CSI0X00ER0QA




                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIA-698/26-A
                                      Sp. zn. ČŠIA-S-148/26-A


Název                               Střední odborná škola automobilní, informatiky
                                    a Gymnázium
Sídlo                               Weilova 1270/4, 102 00 Praha 10
E-mail                              mailbox@skolahostivar.cz
IČO                                 00 497 070
Identifikátor                       600 170 080
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Milan Vorel
Zřizovatel                          Hlavní město Praha
Místo inspekční činnosti            Dobronická 1216/28, Kunratice, 148 00 Praha 4
                                    Dobronická 47/7, Libuš, 142 00 Praha 4
                                    U plynárny 1403/99a, Michle, 101 00 Praha 10
                                    Weilova 1270/4, Hostivař, 102 00 Praha 10
Inspekční činnost na místě          6. 3. 2026 a 9. 3. − 11. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou podle
§ 174 odst. 2 písm. b) c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů,
se zaměřením na neúspěšnost ve společné části maturitní zkoušky ve zkušebních obdobích
let 2023-2025.
                                   Charakteristika
Střední odborná škola automobilní, informatiky a Gymnázium (dále „škola“ nebo
„organizace“) vykonává činnost střední školy, domova mládeže, školní jídelny a školní
jídelny- výdejny. K 30. 9. 2025 se ve střední škole vzdělávalo 1062 žáků v denní formě
vzdělávání, z toho 707 žáků v oborech vzdělání s maturitní zkouškou Autotronik (283 žáků),
Informační technologie (310 žáků), Gymnázium (114 žáků 1. a 2. ročníku), Podnikání
(40 žáků nástavbového studia) a 315 žáků v oborech vzdělání s výučním listem Mechanik
opravář motorových vozidel (204 žáků), Autolakýrník (43 žáků), Karosář (44 žáků),
Autoelektrikář (24 žáků v ročním zkráceném studiu). U oboru vzdělání Autotronik je
poskytováno střední vzdělání s výučním listem v rámci středního vzdělávání s maturitní
zkouškou. V termínu inspekční činnosti se v dálkové formě studia nevzdělávali žádní žáci.
Od posledního inspekčního hodnocení v roce 2018 vzrostl celkový počet žáků téměř
o 60 %. Nejvyšší povolený počet žáků ve škole (1400) je využit na 76 %. Zároveň došlo
k částečné úpravě skladby vyučovaných oborů. Ze školského rejstříku byly vymazány obory
vzdělání Provoz a ekonomika dopravy a Provozní technika. Naopak na základě společenské
poptávky byl od školního roku 2018/2019 zaveden obor vzdělání Autoelektr ikář
a od školního roku 2024/2025 nově otevřen obor vzdělání Gymnázium se zaměřením
na multimédia nebo elektromobilitu. Škola v důsledku rozšíření svého oborového zaměření
používá od září 2024 nový název.
V domově mládeže bylo k 31. 10. 2025 ubytováno 44 žáků. Lůžková kapacita (48) byla
naplněna z 92 %.
Organizace je cvičnou školou pro pedagogickou praxi Institutu vzdělávání a poradenství
České zemědělské univerzity v Praze a aktivně spolupracuje s Vysokou školou chemicko-
technologickou v Praze.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) ve své funkci efektivně uplatňuje dlouholeté manažerské
dovednosti. Pravidelně aktualizuje koncepci rozvoje školy, která stanovuje základní priority
v materiálně-technické, ekonomické, personální, sociální i pedagogické oblasti. Strategické
cíle vhodně reagují na společenskou poptávku, zájem žáků i záměry zřizovatele. K jejich
uskutečnění přispívá obměna vzdělávací nabídky i promyšlená zaměření realizova nýc h
školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“) s důrazem na získání znalostí a dovedností
v souladu s moderními oborovými trendy. Mezi hlavní priority a cíle, které se řediteli
ve spolupráci s pedagogy daří úspěšně realizovat, patří zejména těsnější sepětí vzdělává ní
a praxe, zkvalitňování materiálně technického zázemí, rozvíjení přínosných vztahů
se sociálními partnery. Stanovené cíle v oblasti výuky ve vztahu k úspěšnosti žáků
v průběhu i při ukončování vzdělávání se na základě inspekčních zjištění daří realizo vat
částečně.
Systém řízení školy je funkční, vychází z účelného delegování kompetencí s jasně
vymezenou odpovědností za určenou oblast. Pravidelné porady na různých úrovníc h
a účelně nastavený elektronický informační systém školy umožňují plynulý chod organizace
i operativní řešení vzniklých problémů. Na základě komplexní analýzy, na níž se podle
předem stanovených pravidel a odpovídající měrou podílejí pedagogové i nepedagogič tí
pracovníci, jsou ředitelem přijímána systémová opatření mj. zacílená i na oblast zlepšování
výsledků vzdělávání žáků. Od předchozího inspekčního hodnocení byly např. upraveny
požadavky pro přijetí uchazečů v maturitních oborech i oboru vzdělání Mechanik opravář


                                           2/11
motorových vozidel, utlumeny dálkové formy nástavbového studia oboru vzdělání
Autotronik a Podnikání, inovovány ŠVP mj. k 1. 9. 2025 u oboru Autotronik byla zavedena
od 1. ročníku modulová výuka vybraných odborných předmětů, u oboru Informač ní
technologie byla v rámci Metropolitního programu ve 4. ročníku navýšena hodinová dotace
anglického jazyka. Ředitel reflektoval také doporučení z předchozího inspekčního
hodnocení, např. v personální oblasti či v záležitosti předčasných odchodů žáků
ze vzdělávání. Pedagogická rada a předmětové týmy aktivně plní roli poradních orgánů
ředitele. Vedení školy využívá k získávání podnětů ke zkvalitňování vzdělávání rovněž
dotazníková šetření či jednání žákovského parlamentu.
Nastavené kontrolní mechanismy umožňují průběžný monitoring všech důležitých činností
školy a jsou převážně funkční. Dílčí zjištěná pochybení ve vedení povinné dokumentace byla
odstraněna v průběhu inspekční činnosti. Hospitační činnost vedení školy probíhá průběžně,
učitelům je poskytována zpětná vazba o kvalitě jejich práce. Z přímého pozorování
v průběhu inspekční činnosti ale vyplynulo, že poskytování individuální zpětné vazby
k práci jednotlivých učitelů nebylo vždy dostatečně účinné. Pro zefektivnění vzdělávac íc h
strategií je potřebné zaměřit hospitace na konkrétně definované cíle v oblasti přetrvávajíc íc h
nedostatků, důsledně ověřovat posun úrovně pedagogické práce a sdílet zobecňující závěry
na úrovni školy (předmětových týmů). Příležitost pro zkvalitnění průběhu teoretického
vyučování představuje také intenzivnější metodická podpora některých vyučujících v oblasti
poskytování hodnoticí zpětné vazby žákům, využívání diferenciace vzdělávacího obsahu
či aktivizačních metod forem výuky.
Od předchozího inspekčního hodnocení došlo k výraznému navýšení počtu pedagogickýc h
pracovníků (přibližně o 45 %). Výchovně vzdělávací proces k termínu inspekční činnosti
zajišťovalo 106 pedagogických pracovníků, z toho 25 učitelů odborného výcviku, jeden
asistent pedagoga a dva vychovatelé domova mládeže. Předpoklady odborné způsobilos ti
splňuje přibližně 80 % pedagogů. Nekvalifikovaní učitelé si požadované vzdělání doplňují
studiem, případně vykonávají přímou pedagogickou činnost v nezbytném rozsahu
a po nezbytnou dobu. Z dlouhodobého hlediska je pozitivně vnímáno zlepšení věkového
rozložení členů pedagogického sboru. Vyšší věkový průměr vyučujících zajišťujících výuku
teoretických odborných předmětů automobilních oborů a oboru Informační technologie však
vytváří předpoklady pro další generační výměnu. Podpora začínajícím nebo nově příchozím
učitelům je poskytována uvádějícím učitelem, předsedou předmětového týmu, vedením
školy, případně v rámci kolegiální spolupráce.
Profesní rozvoj pedagogů podporuje kooperace se sociálními partnery, zapojení
do programu Erasmus, tandemová výuka, vzájemné hospitace a další vzdělává ní
pedagogických pracovníků (dále „DVPP“), které odpovídá potřebám školy a zároveň
reflektuje zájem jednotlivých pedagogů. Ve sledovaném období bylo DVPP zaměřeno např.
na získání odborné kvalifikace, aktualizaci profesních poznatků v odborném vzdělává ní,
rozvoj digitálních kompetencí učitelů včetně využití umělé inteligence, na aktuální trendy
ve výuce všeobecně vzdělávacích předmětů i oblast bezpečnosti. Z hospitací inspekčního
týmu ale vyplývá, že získané poznatky nejsou vždy některými pedagogy důsledně
uplatňovány ve vzdělávacím procesu. Pro následující období je zřejmá potřeba více zacílit
DVPP např. na diferenciaci a individualizaci výuky, aktivizační metody a formy práce
či poskytování hodnoticí formativní zpětné vazby žákům.
K naplňování profilu absolventa účinně přispívá dlouhodobá spolupráce školy s četnými
profesními a sociálními partnery, která zajišťuje nezbytnou vazbu teoretického vzdělává ní
na praxi, inovaci obsahu učiva i systematický rozvoj praktických dovedností žáků. Zapojení
žáků do zahraniční mobility i regionálních a mezinárodních programů umožňuje výměnu



                                             3/11
odborných názorů i zkušeností a podporuje rozvoj jazykových kompetencí i sociálníc h
dovedností žáků.
Aktivní působení vedení školy při zajišťování finančních prostředků z různých zdrojů
umožňuje kontinuální zlepšování materiálně technických podmínek, obohacuje vzdělávac í
nabídku, napomáhá k naplňování ŠVP i podpoře vzdělávání žáků ze sociálně
znevýhodněného prostředí. Od předchozí inspekční činnosti došlo v oblasti materiálně
technického zázemí k modernizaci vnitřních prostor školy i domova mládeže, např. renovace
odborných učeben, vybudování auly, center interaktivní výuky, polytechnických hnízd. Byly
také zakoupeny nové učební pomůcky včetně digitálních technologií nebo nový nábytek.
Škola disponuje dostatečným počtem kmenových, odborných či specializovaných učeben
sloužících pro výuku všeobecně vzdělávacích i odborných předmětů jednotlivých zaměření
ŠVP. Odborné učebny a dílny pro praktické vyučování jsou vybaveny moderními
diagnostickým přístroji a technologiemi a poskytují žákům kvalitní podmínky pro přípravu
na budoucí povolání. Prostorná tělocvična s posilovnou a hřiště s umělým povrchem vytváří
vhodné podmínky pro tělovýchovné i zájmové aktivity. Žáci mají k dispozici knihovnu
mj. vybavenou velkokapacitní barevnou tiskárnou, odpočinkovou zónou a počítači.
Stravování žáků je zajištěno ve školní jídelně a školních jídelnách-výdejnách, žáci rovněž
využívají bufet s občerstvením či nápojové automaty. K zajištění bezpečnosti a evidenci
docházky žáků přispívá elektronický i kamerový systém a personální dohled v recepci
budovy školy. K lepší orientaci v budově a informování žáků slouží velkoplošné panely
v mezipatrech a tablety u učeben a kabinetů. K pořádání lyžařských kurzů a k rekreaci žáků
škola využívá chatu ve středisku Desná v Jizerských horách.


                           Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledované hodiny teoretického vyučování měly z hlediska metodické a didaktické
propracovanosti rozdílnou úroveň. Míra pedagogických zkušeností, osobnost učitele i jeho
aprobovanost vzhledem k danému předmětu měly přímý dopad na způsob vedení výuky,
individualizaci vzdělávacích strategií, míru aktivizace žáků i jejich zapojení do evaluačníc h
aktivit.
Společným znakem většiny hospitovaných vyučovacích hodin byla příznivá pracovní
atmosféra a partnerský přístup vyučujících k žákům. Žáci většinou respektovali nastavená
pravidla způsobu práce a komunikace s vyučujícími. V menší části vyučovacích hodin však
byla u některých pedagogů zaznamenána i nedůslednost ve výchovném působení
či vymáhání nastavených pravidel, např. nepozornost a vyrušování některých žáků při
prezentaci úkolu spolužáky, používání mobilního telefonu. Někteří učitelé se v průběhu
výuky nedostatečně pohybovali po třídě a neměli tak potřebný přehled o práci kolektivu
nebo jednotlivců. Ojediněle bylo také zaznamenáno nevhodné oslovování žáků ze strany
učitele.
Zdařilé sledované vyučovací hodiny teoretických odborných a všeobecně vzdělávac íc h
předmětů měly jasně definovaný cíl a promyšlenou strukturu s obvykle efektivně využitým
časovým prostorem. Vyučující vesměs volili vhodné metody a formy práce vzhlede m
k probíranému učivu i studijním předpokladům žáků. Aktualizovali témata, probírali učivo
v souvislostech a účinně využívali mezipředmětové přesahy. Digitální technologie účelně
využívali k prezentaci učiva, k podpoře názornosti, ke zvyšování motivace žáků při řešení
úloh nebo ověřování jejich znalostí. Zájem o vzdělávání vyučující také zvyšova li
prostřednictvím herních prvků, činnostního učení nebo využitím inovativních metod, např.
skládankové učení se vzájemným sdílením výsledků učení ve skupinách, vrstevnické učení


                                            4/11
formou prezentace výstupu žákem. Přiměřená náročnost učiva ve sledovaných hodinách
odpovídala oboru vzdělání a ročníku. V humanitních předmětech a oblasti jazykové
komunikace včetně českého jazyka učitelé nejčastěji uplatnili dialogovou metodu doplněnou
samostatnou, párovou nebo skupinovou prací žáků. V oborech vzdělání s výučním listem
byla zaznamenána praktická aplikace poznatků formou procvičování, v maturitních oborech
byl důraz kladen na kontextové učení s mezipředmětovými přesahy a s přípravou k maturitní
zkoušce, na rozvoj pisatelské a čtenářské gramotnosti (systematizace jazykových, slohovýc h
dovedností a soustavnější práce s různými texty). Při rozboru uměleckých/neuměleck ýc h
textů byli žáci vedeni k dokládání svých tvrzení, interpretaci hlavních znaků a uplatnění
znalostí literárněvědné/jazykovědné terminologie. Učitelé cíleně zařazovali práci s chybou,
vedli žáky ke zdůvodnění a poskytovali jim průběžnou zpětnou vazbu o správnosti řešení,
jen v menší míře však vizualizovali problematické jevy na tabuli, např. vzhledem k žákům
s odlišným mateřským jazykem. Promyšleně zařazované kooperativní formy výuky,
žákovské prezentace i herní aktivity ve výuce anglického jazyka účelně rozvíjely produktivní
řečové dovednosti žáků a přispívaly k rozšiřování jejich odborné slovní zásoby. Práce
s různorodými zdroji a typy komunikátů (poslechy, videa, výukové aplikace a učební texty
včetně pracovních listů) pomohla k rozvoji mezipředmětových vztahů a podpořila dynamik u
vyučovacích hodin. Ve výuce matematiky bylo vesměs postupováno od jednoduššího učiva
ke složitějšímu, zvolený postup podporoval rozvoj funkční gramotnosti i logického myšle ní
a samostatného uvažování žáků. Společné opakování učiva nebo odvozování nových
poznatků přispívalo k pochopení probíraných jevů v širších souvislostech. Neúplný grafický
záznam na tabuli v některých hodinách však snižoval názornost výuky, nevyužitá práce
s chybou pak dostatečně nepodporovala proces učení žáků. V odborném vzdělávání učitelé
cíleně propojovali učivo v širších souvislostech a vedli žáky k pochopení vzájemnýc h
vztahů, k logickému uvažování, cílené přípravě na profilovo u část maturitní zkoušky. Velmi
dobrá úroveň v odborných předmětech se mj. projevovala praktickou aplikací odborných
dovedností žáků při samostatné tvorbě individuálních zadání a rozvojem jejich kreativity
nebo dovednosti identifikovat a řešit problémy.
Účinnost vzdělávacího procesu přibližně třetiny hospitovaných hodin teoretického
vyučování snižovaly metodické a didaktické nedostatky, např. opomíjení vstupní motivace,
malá míra aktivizace žáků, nevyužití evaluačních nástrojů v průběhu vyučování. Převaha
činností na straně učitele s předáváním spíše teoretických poznatků v kombinaci
s neadresným řízeným rozhovorem vedly k nerovnoměrnému zapojení žáků do vyučová ní
a jejich nižší interakci. Uplatňovaná škála metod a forem byla málo pestrá, což se odráželo
v jednotvárnosti a nižší dynamice výuky. Scházející diferenciace zadávaných úloh
dostatečně nezohledňovala odlišné pracovní tempo či rozdílnou úroveň znalostí a dovedností
žáků včetně jejich individuálních možností. Učitelé také obvykle volili obsahově
nenáročnou komunikaci (návodné otázky, jednoslovné odpovědi). Jen v menší míře
vytvářeli prostor pro souvislejší ústní vyjadřování žáků a podporu jejich prezentačníc h
dovedností. Napříč některými vyučovacími předměty scházelo vyhodnocování informac í
formou práce s různými informačními zdroji nebo textovými materiály, žáci neměli
příležitost vyjadřovat vlastní stanovisko. Někteří vyučující nevěnovali patřičnou pozornost
zpětné vazbě k práci žáků, jakého pokroku dosáhli a do jaké míry byly naplněny stanovené
vzdělávací cíle. Žákům nebyl vždy poskytnut potřebný prostor pro sebehodnocení
či vzájemné hodnocení jako motivačního faktoru k dalšímu učení a prostředku osobnostního
rozvoje. S výjimkou jazykového vzdělávání byla věnována jen malá pozornost jazykové
kultuře při vyučování (časté používání nespisovného jazyka žáky a některými učiteli).
Odborný výcvik žáků automobilních oborů byl hospitován na pracovištích školních
autoservisů i smluvního partnera. Výuka je realizována v prostředí, které věrně simuluje


                                           5/11
reálný provoz autoservisu. Klíčovým prvkem je přímá účast žáků na zakázkách pro externí
zákazníky, což posiluje jejich odpovědnost a profesní etiku. Spolupráce se sociálním i
partnery pak zajišťuje žákům i přístup k nadstandardním diagnostickým metodám
a technologiím. Sledovaný odborný výcvik byl dobře organizován. Učitelé i instruktoři dbali
na dodržování správných postupů a na kvalitu provedené práce. Učitelé vedle kontroly
a metodického vedení žáků také aktivně demonstrovali řešení nestandardních technickýc h
komplikací, čímž žákům efektivně předávali praktické zkušenosti. Žáci samostatně
či ve skupinách plnili zadané úkoly, osvojené dovednosti a vědomosti uplatňovali při práci
na konkrétních vozidlech. Z průběhu praktického vyučování bylo patrné, že žáci mají
vytvořeny potřebné pracovní návyky, získávají a uplatňují smysl pro profesiona litu
a zodpovědnost. Učitelé žákům pomáhali, současně jim nechávali dostatek prostoru
k nalezení chyby a jejímu odstranění. Žáci byli poučeni o pravidlech bezpečnosti a ochrany
zdraví při praktické výuce a důsledně je dodržovali.
Průběh vzdělávání cíleně doplňují rozšiřující vzdělávací aktivity realizované formou
projektů, exkurzí, zájezdů i kurzů, které propojují teoretické poznatky s praxí i napříč
vzdělávacími oblastmi a přispívají k všestrannému rozvoji osobnosti žáků. Odborné
zaměření žáků je vhodně vyvažováno zařazováním aktivit podporujících jejich kulturně
společenský rozhled a občanské kompetence, např. Klub mladého diváka, školní magazín,
týden mediální gramotnosti, studentské volby.
Výchova a vzdělávání v domově mládeže probíhají v příznivém prostředí s nabídkou
pravidelné i nepravidelné činnosti podle zájmu ubytovaných, např. sportovní aktivity
v posilovně či venkovním areálu, kulinářský kroužek, návštěvy divadel, muzeí, sportovních
zápasů, přednášky, besedy či příležitostné akce. Vychovatelé vedou ubytované
k samostatnosti a odpovědnosti za své jednání, zdůrazňována je tolerance a ohleduplno st
ke svému okolí. Nabízené aktivity rozvíjí klíčové kompetence žáků, jejich komunikač ní
dovednosti a schopnost vhodně vyjádřit svůj názor.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Personální rozšíření a úprava pravomocí členů školního poradenského pracoviště
od předchozího inspekčního hodnocení (interní školní psycholožka, asistentka pedagoga,
kariérní poradce a zapojení zástupkyně ředitele do profesní podpory) zohlednily nárůst počtu
žáků s potřebou podpůrných opatření a realizované koncepční záměry, např. jiná oborová
skladba žáků v gymnáziu, posílení psychologické péče a zavedení celoškolního programu
pro nadané žáky. Týmová spolupráce výchovné poradkyně a metodičky prevence
kontinuálně zabezpečuje oblast preventivně podpůrné pomoci žákům nebo informač ní
i metodickou podporu třídním učitelům a ostatním pedagogům. Nastavené preventivní
strategie a postupy na úrovni školy napomáhají k identifikaci a řešení rizikových projevů
chování nebo výchovně vzdělávacích problémů, např. pravidelné třídnické hodiny, žákovské
dotazníky, schránka důvěry, četná výchovná jednání se žáky a rodiči, kooperace
s vychovateli domova mládeže. Důsledné uplatňování jednotných pravidel, např. hranice
povinné účasti a omlouvání nepřítomnosti žáků, se ve sledovaném období promítlo
ve stabilní míře celkové absence ve výučních i maturitních oborech (v rozmezí
60 až 70 zameškaných hodin na žáka za pololetí) i v přijatelné výši neomluvených hodin.
Z inspekčních zjištění ale také vyplývá, že zvýšená absence některých žáků negativně
ovlivňuje průběh a výsledky jejich učení a zvyšuje riziko školní neúspěšnosti. Realizo va né
kroky v průběhu vzdělávání, mj. možnost přestupu na méně náročný obor nebo opakování
ročníku, individuální úprava organizace výuky, se projevily v meziročním snížení
předčasných odchodů žáků ze studia (ve školním roce 2024/2025 kolem 38 žáků).


                                           6/11
K naplňování různých vzdělávacích potřeb žáků škola využívá odpovídající i materiálně
technické podmínky nebo spolupráci s externími subjekty, např. zapůjčení digitální techniky
a sociálně/ekonomická pomoc žákům z nepodnětného prostředí, odborná intervence při
řešení individuálních potíží. Od posledního inspekčního hodnocení se zvýšil podíl žáků
s potřebou podpůrných opatření (k termínu inspekce 11 % žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami, 9 % žáků s odlišným mateřským jazykem). Jejich vzdělávání probíhá v souladu
s doporučením školského poradenského zařízení, např. individuální vzdělávací plán, pomoc
asistenta pedagoga, úprava podmínek při ukončování studia. Škola realizuje i vlastní
podpůrné strategie podle identifikovaných potřeb, např. plán pedagogické podpory pro
selhávající žáky, individuální organizace vzdělávání pro talentované sportovce nebo žáky
s dlouhodobými zdravotními problémy, příprava nadaných žáků na dovednostní soutěže
a ročníkové práce. Těžiště pomoci vychází z informovanosti pedagogů, uplatňování kroků
k podpoře studijní motivace a předcházení školnímu neúspěchu, např. možnost konzultac í,
doučování v oborových předmětech, maturitní trénink, využívání digitální platformy nebo
studijního zázemí. Podpůrná opatření jsou na úrovni školy pravidelně vyhodnocová na,
nicméně jejich účinnost je ovlivněna i zájmem žáků, např. využití nabídky výuky českého
jazyka pro cizince. Z podrobnější analýzy výsledků vybraného vzorku žáků s potřebou
podpůrných opatření v prvním pololetí školního roku 2025/2026 je zřejmé, že podpůrné
mechanismy jsou účinné pouze částečně (přibližně třetina těchto žáků nebyla hodnocena
nebo neprospěla).
Realizované adaptační a tematické programy primární prevence prolínají celým
vzdělávacím cyklem i do obsahu některých předmětů (kybernetická bezpečnost, udržite lný
rozvoj), reflektují oborovou skladbu žáků a účelně využívají rozšiřující vzdělávací aktivity,
např. adaptační a sportovní kurzy, zahraniční výjezdy, školní projektové dny. Zařazované
akce ve spolupráci s externími subjekty reagují mj. i na aktuální problémy, např. předcházení
nesnášenlivosti, agresivní i závislostní chování, podpora zdravého životního stylu.
K formování osobnosti žáků přispívají také aktivity podporující dobrovolnickou charitativní
činnost a jejich prosociální chování, např. zapojení do programu Cena vévody z Edinburghu,
digitální pomoc seniorům. Identifikované projevy sociopatologického chování žáků
a třídních kolektivů jsou řešeny v kooperaci pedagogů, poradenských pracovníků
s odbornými pracovišti, odpovědnými orgány i určenými postupy, mj. výchovné komise,
kázeňská opatření, intervenční programy. Závažné přestupky, např. agrese, konzumace
návykových látek, neomluvená absence, jsou postihovány podle nastavených pravidel
školního řádu, tj. snížený stupeň z chování, podmíněné vyloučení, popř. i vylouče ní
ze studia. Výchovná opatření jsou ukládána uvážlivě. Reagují jednak na nežádoucí projevy
chování žáků, ale zároveň v potřebné míře oceňují také výborné studijní výsledky nebo
úspěšnou reprezentaci školy. Z jejich podrobnější analýzy vyplývá, že převažují spíše
opatření k posílení kázně žáků.
Vychovatelé průběžně získávají aktuální informace o výsledcích vzdělávání dosahovaných
ubytovanými ve školách a disponují i informacemi o jejich vzdělávacíc h pokrocích.
Na jejich základě pak nabízejí ubytovaným individuální pomoc a doučování. Účinnost
preventivního působení v oblasti rizikového chování ubytovaných dokládá minimá lní
výskyt společensky negativních jevů, ve sledovaném období nebyl nikdo z domova mládeže
vyloučen.
K zjišťování dosažené úrovně znalostí a dovedností žáků škola používá kromě standardníc h
nástrojů, tj. především písemného a ústního zkoušení, hodnocení praktických činností také
vlastní vstupní testy či typové didaktické testy. Výsledky vzdělávání žáků jsou systematick y
sledovány a vyhodnocovány vedením školy a projednávány pedagogickou radou



                                            7/11
i předmětovými týmy. Analýza výsledků vzdělávání umožňuje vedení školy přijímat
konkrétní opatření směřující ke zlepšení výchovně vzdělávacího procesu.
V období tří posledních školních let se výsledky žáků napříč obory v průběhu vzdělává ní
postupně mírně zlepšovaly. Podíl žáků prospívajících s vyznamenáním činil přibližně
4 %, podíl neprospívajících žáků poklesl z 18 % ve školním roce 2022/2023 na 5 % ve
školním roce 2024/2025.
Výsledky vzdělávání žáků při ukončování studia maturitní i závěrečnou zkouškou
korespondují s jejich studijními předpoklady i výsledky v průběhu vzdělává ní,
ve sledovaném období tří školních let 2022/2023 až 2024/2025 se napříč obory postupně
zlepšily. Ve školním roce 2024/2025 v učebních oborech vzdělání zakončených závěrečnou
zkouškou až 16 % žáků prospělo s vyznamenáním, neprospěli jen jednotlivci, přičemž dvě
třetiny žáků úspěšně zakončily řádný tříletý vzdělávací cyklus.
Při ukončování studia maturitní zkouškou (dále „MZ“) ve sledovaném období výrazně
vzrostl podíl úspěšných žáků. Ve školním roce 2024/2025 s vyznamenáním prospělo
až 12 % žáků, neprospěli jen jednotlivci, přes tři čtvrtiny absolventů čtyřletých oborů a téměř
dvě třetiny absolventů nástavbových oborů ukončili vzdělávání v řádném cyklu.
Výsledky školy ve společné části MZ posuzované podle hrubé neúspěšnosti, tj. podíl žáků
neúspěšných u MZ nebo zkoušku nekonajících z celkového počtu žáků přihlášených, se ve
všech maturitních oborech v období posledních tří školních let postupně zlepšily. V oboru
Informační technologie ve společné části MZ ve školních letech 2022/2023 a 2023/2024 sice
neprospěl vždy jen jeden žák z českého jazyka, avšak hrubá neúspěšnost (dále „HN“) byla
vzhledem k počtu nekonajících žáků vyšší, než je průměr ve srovnatelné skupině oborů
vzdělání v ČR. Ve školním roce 2022/2023 nekonalo MZ 11 prvomaturantů, HN dosáhla
22 % (v ČR 6 %), v roce 2023/2024 nekonalo MZ 7 prvomaturantů, HN činila 14 % (v ČR
4 %). Ve školním roce 2024/2025 MZ nekonali pouze dva žáci, ostatní uspěli, míra HN tak
poklesla pod celostátní úroveň. V oboru Autotronik byla ve sledovaném období HN školy
ve společné části MZ vyšší než ve srovnatelné skupině oborů v rámci ČR pouze ve školním
roce 2022/2023 (škola 25 %, ČR 15 %). V následujících letech došlo ke zlepšení a HN
poklesla pod celostátní úroveň. Ve sledovaném období tří školních let celkem neprospělo
13 žáků, převážně z českého jazyka, jednotlivci z jazyka anglického nebo matematik y.
Analýzou výsledků žáků oboru vzdělání Autotronik bylo také zjištěno, že téměř všichni žáci,
kteří se v daném roce k MZ přihlásili a nekonali ji, řádně uzavřeli poslední ročník.
Z vlastního rozhodnutí však již MZ nekonali, neboť v průběhu studia úspěšně složili
oborové závěrečné zkoušky a získali výuční list. Z analýzy výsledků vzdělávání žáků také
vyplývá, že nejméně 80 % žáků oboru Autotronik získává současně výuční list i maturitní
vysvědčení. Z rozboru výsledků didaktických testů bylo zjištěno, že v rámci ČR dosahují
žáci obou výše uvedených studijních oborů dlouhodobě vždy výrazně lepších výsledků
v anglickém a srovnatelných výsledků v českém jazyce. Zkoušku z matematiky skládají
jednotlivci s průměrným horším výsledkem než v ČR. Pozitivním zjištěním je, že roste počet
žáků uplatňujících jazykové certifikáty z anglického jazyka. V profilové části MZ obou
čtyřletých oborů vzdělání neprospívají obvykle pouze jednotlivci, a to převážně z odborných
předmětů.
V nástavbovém oboru Autotronik konali žáci MZ ve sledovaném období pouze v roce
2024/2025, všichni konající žáci uspěli, pouze jeden přihlášený žák MZ nekonal.
V nástavbovém oboru Podnikání dosahovali žáci ve sledovaném období kolísavýc h
výsledků. V roce 2022/2023 a 2024/2025 dosáhli žáci v oborovém srovnání v rámci ČR
lepších výsledků. Ve školním roce 2023/2024 byla HN školy (33 %) vyšší než v ČR (24 %)
v důsledku podílu nekonajících žáků, přičemž pouze jeden žák neuspěl současně z českého


                                             8/11
jazyka a matematiky. Analýzou dílčích výsledků didaktických testů ve sledovaném období
bylo zjištěno, že v českém a anglickém jazyce dosáhli žáci průměrně výrazně lepších
výsledků v dané skupině oborů, z matematiky MZ skládal vždy jeden žák, převážně neuspěl,
proto HN dosáhla až 100 %.
Profesní směřování žáků je formováno již v průběhu studia a účelně využívá partnerské
vztahy i zapojení absolventů, např. praktická příprava a brigádnická činnost, studentské
firmy, kariérní dny. Cílená podpora nadaných žáků (přibližně 3 %) rozvíjí jejich studijní
potenciál i odborné kompetence, např. soutěže, projekty a odborné certifikáty. Celoškolní
motivační program „Loučíme se hezky“ účinně propojuje aktivitu žáků v průběhu studia
s nástupem do jejich oborové praxe, tj. získání diplomu a referencí od pracovníků školy pro
budoucí zaměstnavatele.


                                         Závěry
Vývoj školy
– od posledního inspekčního hodnocení v roce 2018 došlo k částečné obměně vzdělávac í
  nabídky a změně názvu organizace
– výrazně se navýšil počet žáků, zvýšil se i podíl žáků s potřebou podpůrných opatření
– rozšířil a částěčně se obměnil pedagogický sbor
– v souladu s rozvojem školy došlo i ke změnám v oblasti poskytování školních
  poradenských služeb
– organizace nadále rozvíjí funkční partnerské vztahy účinně           podporující klíčové
  kompetence žáků
– vedení školy průběžně modernizuje materiálně technické zázemí pro výuku
– opatření přijatá k odstranění nedostatků zjištěných při předešlé inspekční činnosti
  i v rámci vlastní evaluace byla převážně účinná, výsledky žáků ve společné části
  maturitní zkoušky se v rámci sledovaného období zlepšily
– nadále však v části teoretické výuky přetrvávají některé nedostatky zjištěné při posledním
  inspekčním hodnocení, např. nedostatečná diferenciace úrovně vzdělávacího cíle a učiva
  vzhledem k možnostem a schopnostem žáků
Silné stránky
– systematická spolupráce s profesními i sociálními partnery včetně zapojení žáků do
  regionálních i mezinárodních projektů podporuje propojení jejich teoretických vědomostí
  s uplatněním v praxi a přispívá ke zvyšování kvality poskytovaného odborného
  vzdělávání (1.5)
– aktivní působení vedení školy při zajišťování finančních prostředků umožňuje
  kontinuální zkvalitňování materiálně technických podmínek, obohacuje vzdělávac í
  nabídku žáků, napomáhá k naplňování ŠVP i podpoře vzdělávání žáků ze sociálně
  znevýhodněného prostředí (2.4)
– systémová podpora studijní i profesní motivace žáků v celoškolním programu přispívá
  k jejich aktivní reprezentaci a nástupu do oborové praxe (5.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz


                                           9/11
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– menší prostor pro souvislejší mluvený projev žáků napříč předměty dostatečně
  nepodporuje rozvoj jejich prezentačních a komunikačních dovedností (4.2)
– nevyužití diferenciace vzdělávacího obsahu, formativní zpětné vazby a ověření míry
  dosažení vzdělávacích cílů v části vyučovacích hodin (4.3)
– zvýšená absence některých žáků negativně ovlivňuje průběh a výsledky jejich učení
  a zvyšuje riziko školní neúspěšnosti (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– diferencovat výuku podle individuálních vzdělávacích potřeb žáků, např. s ohledem na
  jejich rozdílné dosavadní znalosti a dovednosti, pracovní tempo nebo míru nadání
– častěji uplatňovat prvky formativního hodnocení a více zapojovat žáky do vzájemné ho
  hodnocení podle předem stanovených kritérií i sebereflexe v průběhu výuky
– častěji zařazovat práci s různými informačními zdroji včetně jejich samostatného
  kritického vyhodnocování žáky
– lépe dodržovat strukturu vyučovací hodiny a její efektivní časové a organizační rozvržení
– vytvářet větší prostor pro souvislejší mluvený projev žáků a korigovat užívání nespisovné
  češtiny některými učiteli a žáky zejména v maturitních oborech
– zaměřit hospitace na konkrétně definované cíle pro zefektivnění některých didaktickýc h
  postupů na úrovni školy, sdílet závěry z hospitační činnosti na úrovni školy a využívat je
  k ověření posunu kvality pedagogické práce, ve větší míře metodicky a didakticky
  podporovat některé vyučující a vést je k častějšímu využívání diferenc iace
  a individualizace výuky, aktivizačních metod a forem práce
– nadále podporovat motivaci žáků k jejich účasti ve výuce a vést je k větší
  spoluzodpovědnosti za své výsledky vzdělávání, nadále pokračovat v přijímání opatření
  směřujících ke zlepšení výsledků vzdělávání žáků


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení, platný k termínu inspekční činnosti
 2.   Školní vzdělávací programy všech vyučovaných oborů platné k termínu inspekční
      činnosti


                                           10/11
 3.   Školní řád platný k termínu inspekční činnosti
 4.   Vnitřní řád domova mládeže platný k termínu inspekční činnosti
 5.   Rozvrh vyučovacích hodin, školní rok 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
 6.   Výběr třídních knih vedených ve školní roce 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
 7.   Školní matrika vedená k termínu inspekční činnosti, včetně výsledků o ukončování
      vzdělávání MZ – školní roky 2022/2023-2024/2025
 8.   Záznamy z pedagogických rad a předmětových týmů – školní roky 2024/2025
      a 2025/2026 k termínu kontroly
 9.   Výběr z personální dokumentace pedagogických pracovníků – školní rok 2025/2026
      k termínu inspekční činnosti
10.   Portfolio výchovného poradenství a primární prevence, včetně školních strategií,
      vedené ve školním roce 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
11.   Koncepce dalšího rozvoje školy, včetně vlastního hodnocení školy
12.   Výroční zprávy o činnosti školy za školní roky 2023/2024 a 2024/2025
13.   Podklady k finančním podmínkám školy


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Hana Šinská, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Petra Stoklasová, školní inspektorka
 Mgr. Hana Vejrážková, školní inspektorka
 Mgr. Andrea Nevrklová, školní inspektorka
 PaedDr. Jana Máchalová, školní inspektorka
 Ing. Lada Vávrová, kontrolní pracovnice
 plk. Ing. Bc. Andrej Rohál Ph.D., přizvaná osoba


31. 3. 2026




                                         11/11
