                                  Česká školní inspekce
                                 Středočeský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIS-1107/26-S
                                       Sp. zn. ČŠIS-S-21/26-S


Název                               1. kladenská soukromá střední škola a základní škola
                                    (1. KŠPA), s.r.o.
Sídlo                               Holandská 2531, Kročehlavy, 272 01 Kladno
E-mail                              kladno@1kspa.cz
IČO                                 25 108 492
Identifikátor                       600 006 930
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Vladimír Skalla
Zřizovatel                          Ing. Hana Skallová
Místo inspekční činnosti            Holandská 2531, Kladno
                                    Cyrila Boudy 1444, Kladno
Inspekční činnost na místě          24. − 27. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“), jejich naplňování a souladu s právními
předpisy a rámcovým vzdělávacím programem podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, se zaměřením na neúspěšnost ve společné
části maturitní zkoušky (dále „MZ“).
                                   Charakteristika
Právnická osoba 1. kladenská soukromá střední škola a základní škola (1. KŠPA), s.r.o. (dále
„škola“) vykonává činnost střední školy (dále „SŠ“), základní školy (dále „ZŠ“), školní
družiny (dále „ŠD“) a školní jídelny – výdejny. K termínu inspekční činnosti se v SŠ
vzdělávalo 766 žáků (naplněnost 90 %), z toho v denní formě vzdělávání 519 žáků v oborech
středního vzdělání s MZ (dále „maturitní obory“) Informační technologie (105 žáků),
Ekonomika a podnikání (120 žáků), Cestovní ruch (112 žáků), Grafický design (117 žáků)
a Průmyslový design (65 žáků 1. až 3. ročníku). V dálkové formě se vzdělávalo celkem
40 žáků, z toho 26 žáků 3. ročníku čtyřletého studia v maturitních oborech Informač ní
technologie a Cestovní ruch a 14 žáků 3. ročníku tříletého nástavbového studia oboru
Podnikání. V distanční formě se vzdělávalo 207 žáků oboru Ekonomika a podnikání
(zaměření management sportu).
Škola k termínu inspekční činnosti vzdělávala v ZŠ 133 žáků (naplněnost 57 %), v ŠD
49 účastníků zájmového vzdělávání (naplněnost 60 %).
Od předešlé inspekční činnosti v roce 2019 výrazně vzrostl počet žáků školy, a to zejména
žáků maturitních oborů v denní formě vzdělávání. V dálkové formě vzdělávání se naopak
počet žáků snížil o polovinu. Od školního roku 2023/2024 byla rozšířena vzdělávací nabídka
o obor vzdělání Průmyslový design, naopak došlo k útlumu vzdělávání v dálkové formě
pětiletého studia v oboru Veřejnosprávní činnost, Informační technologie a Cestovní ruch.
V ZŠ se počet žáků zvýšil v důsledku postupného naplňování druhého stupně. Od školního
roku 2022/2023 škola poskytuje stravování ve školní jídelně – výdejně.
K termínu inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo 128 žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami (dále „SVP“), z toho v SŠ 83 žáků včetně sedmi žáků vzdělávaných podle
individuálního vzdělávacího plánu. Škola evidovala 85 žáků s odlišným mateřským jazykem
(dále „OMJ“) s různou mírou jazykové bariéry, z toho v SŠ 73 žáků.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Od předchozí inspekční činnosti došlo ke změně ve vedení školy. Ředitel školy (dále
„ředitel“) působí ve funkci od školního roku 2019/2020. Reálně stanovené koncepční
záměry se postupně daří naplňovat například v oblasti rozvoje odborných kompetencí žáků,
přínosných vztahů se sociálními partnery i zlepšování materiálně technického zázemí.
Vedení školy v souladu se socioekonomickými změnami i trendy ve vzdělává ní
aktualizovalo strategické záměry v oblasti vzdělávací nabídky, mj. je postupně utlumo vá no
vzdělávání v dálkové formě včetně nástavbového studia Podnikání, ve školním roce
2025/2026 jsou přijímáni uchazeči o vzdělávání ve čtyřletém oboru Gymnázium.
K naplňování profilu absolventa účinně přispívá dlouhodobá spolupráce školy s kvalitními
sociálními partnery, která umožňuje zejména využití teoretických znalostí žáků v praxi
i prezentaci výsledků práce žáků uměleckých oborů. Partnerství se školami obdobného
zaměření včetně zahraničních podporuje rozvoj mj. rozvoj sociálních a komunikač níc h
dovedností žáků. Přínosem pro žáky je rovněž pravidelné zapojování externích odborníků
do vzdělávání i rozvíjení vztahů s vysokými školami. Účinná spolupráce se zřizovate lko u
školy se promítá mj. do výrazného zlepšování materiálních podmínek vzdělávání.
Systém řízení školy je funkční, vychází z účelného delegování kompetencí. Ze záznamů
z poradních orgánů ředitele a z rozhovorů s pedagogy je zřejmé, že škola pravidelně
vyhodnocuje mj. výsledky žáků v průběhu a při ukončování vzdělávání. Ke zvýšení jejich


                                           2/10
úspěšnosti ve společné části MZ vedení školy od předchozí inspekční činnosti realizo va lo
řadu různě zaměřených opatření, např. personální změny, systém průběžného zadávání
a vyhodnocování úloh typových didaktických testů, maturitní semináře aj. Realizo va ná
opatření se projevila ve všech oborech zlepšením výsledků u MZ. Na základě evaluace
výsledků žáků ve společné části MZ v maturitním období 2025 byla přijata další opatření
zejména ke zvýšení jejich úspěšnosti v didaktickém testu z českého jazyka a literat ur y,
v distanční formě vzdělávání také ke zvýšení podílu žáků konajících po přihlášení k MZ
didaktické testy.
Kontrolní a hospitační činnost je realizována vedením školy, předsedy předmětových komisí
a uvádějícími učiteli, zpravidla účelně vyúsťuje v konkrétní doporučení ke zkvalitně ní
pedagogické práce.
Od předešlé inspekční činnosti došlo k rozšíření pedagogického sboru a jeho částečné
obměně. Přibližně 55 % učitelů splňuje předpoklad odborné kvalifikace. Asistentky
pedagoga mají požadované vzdělání. V ŠD působí dvě vychovatelky, jedna není odborně
kvalifikovaná. Významný podíl výuky předmětů společné části MZ je veden učiteli
začínajícími či s kratší pedagogickou praxí. Podíl odborně kvalifikovaných učitelů ve výuce
předmětů společné části MZ mírně převyšuje dvě třetiny, ne všichni disponují přísluš no u
předmětovou specializací. Chybějící odborná kvalifikace či předmětová specializace se
ve výuce předmětů společné části MZ částečně projevila nižší efektivitou výuky. Podpora
začínajících učitelů je zajišťována prostřednictvím uvádějících učitelů i neformá lní
spoluprací. Plánovité další vzdělávání pedagogických pracovníků cílí v souladu s potřebami
školy jak na získání odborné kvalifikace, tak na akce určené pro pedagogický sbor (např. se
zaměřením na využití formativního hodnocení). Ředitel prokazatelně usiluje o zajištění
výuky odborně kvalifikovanými pedagogy.
Poradenské služby jsou zajišťovány dvěma výchovnými poradkyněmi (jedna je zároveň
i speciální pedagožkou), dvěma školními metodiky prevence a kariérovým poradcem, kteří
účelně poskytují poradenství a konzultace žákům, jejich zákonným zástupcům i pedagogům.
Při poskytování podpůrných opatření žákům se SVP škola úzce spolupracuje se školskými
poradenskými zařízeními.
Aktivní působení vedení školy při zajišťování finančních prostředků z různých zdrojů
umožňuje kontinuální zlepšování materiálních podmínek vzdělávání, např. byla provedena
přístavba školy, zlepšilo se vybavení digitálními technologiemi a zabezpečení proti vstupu
neoprávněných osob. Škola nemá vlastní tělocvičnu, výuka tělesné výchovy probíhá
v pronajatých prostorách.
Systém prevence úrazů, bezpečnosti a ochrany zdraví je funkční, úrazovost je minimá lní.
Vchody do budov jsou zajištěny proti vstupu cizích osob. Dohledy nad žáky byly v době
inspekční činnosti vykonávány.
Součástí přijímacího řízení do oborů Průmyslový design a Grafický design je ověření talentu,
motivační pohovor i zhodnocení výsledků předchozího vzdělávání uchazeče. Do ostatních
maturitních oborů jsou žáci přijímáni zejména na základě výsledků v jednotné přijímac í
zkoušce, která pořadí uchazeče ovlivňuje cca z 80 %; hodnoceny jsou rovněž výsledky
uchazečů z předchozího vzdělávání a další skutečnosti (výsledky ve vybraných
olympiádách). Z podrobné analýzy úspěšnosti uchazečů v jednotné přijímací zkoušce
konané v roce 2024 a 2025 je zřejmé, že část uchazečů s vyšší úspěšností v jednotné
přijímací zkoušce nastupuje na jiné školy, což může být mj. důsledek preference škol bez
školného. Celkově byla úspěšnost přijatých uchazečů v uvedených rocích mírně nižší než
ve srovnatelných skupinách oborů vzdělání v rámci ČR.



                                           3/10
                          Hodnocení průběhu vzdělávání
V hospitovaných hodinách převládala pozitivní atmosféra s převažujícím vstřícným
přístupem učitelů k žákům. Výuka v ZŠ i SŠ se vyznačovala účelným využitím digitálníc h
technologií zejména k prezentaci učiva, k podpoře jeho názornosti nebo rozvoji
cizojazyčných řečových dovedností žáků aj. Vzdělávací cíl správně vycházel z přísluš né ho
ŠVP, zvolené výukové formy a metody jeho dosažení převážně podporovaly. V závěrečné
fázi hodin se však méně dařilo zapojit žáky do shrnutí probraného učiva i zhodnocení splnění
stanoveného cíle. Oblastí ke zlepšení je zefektivnění výuky častějším využitím formativního
hodnocení, vrstevnického hodnocení či sebereflexe žáků a diferenciace učiva podle
individuálních vzdělávacích potřeb žáků, např. vzhledem k jejich rozdílnému tempu, míře
nadání nebo vyšší úrovni jazykové pokročilosti.
V hospitovaných hodinách v ZŠ probíhalo vzdělávání v podnětném prostředí, bylo účinně
podpořeno např. výukovými plakáty nebo obrazovým materiálem vytvořeným žáky v rámci
projektů i výuky. Učitelé nejčastěji preferovali frontální výuku, doplňovanou samostatnou
činností žáků, v přibližně třetině hodin také kooperativními formami práce. Žáci pracovali
se zájmem, dodržovali nastavená pravidla. Zvolené činnosti na sebe zpravidla logicky
navazovaly. Žákům s OMJ a se SVP byla poskytnuta účelná podpora asistentem pedagoga .
Příležitostí ke zlepšení v ZŠ je zvýšení zapojení žáků do výuky častějším střídáním
výukových forem a metod včetně využití kooperativních forem práce.
Ve výuce na prvním stupni ZŠ si žáci v českém jazyce a literatuře účelně rozvíjeli své
čtenářské dovednosti, sluchovou percepci, slovní zásobu a porozumění významu slov.
Rovněž byly účinně podpořeny jejich řečové dovednosti v anglickém jazyce. Přínosem pro
žáky bylo účelné využití interaktivní tabule pro upevnění jejich slovní zásoby i vedení
převážné části komunikace v anglickém jazyce. V hodinách matematiky byli žáci vhodně
vedeni mj. k osvojení správných strategií při řešení slovních úloh. Ve vzdělávací oblasti
Člověk a jeho svět pedagogové efektivně využívali znalosti a zkušenosti žáků, poskytovali
jim dostatečný prostor pro plnění zadaných úkolů. Ve výuce vzdělávací oblasti Člověk a svět
práce byly činnosti žáků správně zaměřeny na rozvoj jejich praktických dovedností
a motoriky. Aktivní zapojení žáků účinně podporoval srozumitelný výklad pracovního
postupu.
Ve výuce na druhém stupni ZŠ byly funkčně uplatňovány mezipředmětové vztahy
a zařazovány příklady z reálného života. V českém jazyce a literatuře byl účelně podpořen
rozvoj čtenářské gramotnosti žáků při práci s kvalitně připravenými pracovními listy
i získání vhodných strategií k řešení úloh jednotné přijímací zkoušky. V anglickém jazyce si
žáci účinně rozvíjeli dovednost reagovat v běžných komunikačních situacích. Ve výuce
matematiky byl kladen náležitý důraz na porozumění matematickým pojmům a vztahům,
cíleně bylo rozvíjeno logické uvažování žáků. Při řešení problémových úkolů v přírodopisu
žáci využívali patřičnou terminologii i třídění odborných informací.
Ve ŠD účelně zvolené vzdělávací strategie posilovaly u účastníků zájmového vzdělává ní
motivaci ke smysluplným volnočasovým aktivitám a podporovaly rozvoj jejich zájmů.
V případě potřeby byla účastníkům vhodně poskytována individuální pomoc.
V SŠ ve výuce českého jazyka a literatury byly zpravidla střídány různé metody a formy
práce. Obsah výuky byl výrazně propojen s praktickým životem, zaznamenáno bylo účelné
využití mezipředmětových vztahů i poznatků žáků. Při vhodných příležitostech byla výuka
cíleně zaměřena na specifika příslušných oborů vzdělání. Napříč ročníky byl kladen důraz
na učivo ověřované u MZ. Podle možností byly do výuky zařazeny typové úlohy využíva né
v didaktických testech společné části MZ. Efektivnější průběh výuky byl zazname ná n


                                           4/10
v necelých dvou třetinách hospitované výuky vedené zejména odborně kvalifikova nými
učiteli. Přibližně ve čtvrtině výuky byla zařazena účelná a dobře vyhodnocená skupinová
práce. V obdobném rozsahu využitý přirozeně vedený dialog učitele s jednotlivými žáky
dokládal znalost jejich individuálních potřeb a zájmů a zvyšoval účinnost výuky. Méně
efektivní byla cca třetina výuky založená na frontálním předávání hotových poznatků či
opisování rozsáhlejších textů z prezentací, bez aktivnějšího zapojení žáků do výuky.
V hospitované výuce matematiky byl využit frontální srozumitelný výklad učiva.
V polovině výuky následovalo bezprostřední procvičování učiva při řešení přiměřeně
náročných úloh. Úsilí vyučující o aktivizaci žáků kladením problémových otázek bylo jen
částečně účinné, jednotlivci doplňovali dílčí kroky při řešení jednotlivých příkladů, ostatní
spoléhali na opis postupu řešení z tabule. V druhé polovině hospitované výuky převažovala
aktivita učitele. Úvod do příslušného učiva byl vhodně vyložen, chybělo však následné
procvičení učiva. Aktivita žáků se omezovala jen na stručné odpovědi na občasné
podněcující otázky učitele.
V hospitovaných hodinách cizích jazyků (anglického, německého a španělského) byli žáci
aktivizováni využíváním probírané slovní zásoby a gramatických jevů v běžných
komunikačních situacích. Promyšlené využití kooperativních forem práce podpořilo rozvoj
jejich interaktivních řečových dovedností i schopnost týmové spolupráce. Při prezentaci
výsledků své práce s informačními zdroji rovněž žáci prokazovali dobrou úroveň
samostatného mluveného projevu i odborné terminologie. Účinně si rozvíjeli také dovednost
porozumět vyslechnutému rozhovoru popř. i obsahu přečteného textu. V maturitním ročníku
byla účelně zařazena příprava k ústní i písemné MZ. Vyučující cíleně zvyšovali zapojení
žáků do výuky využitím promyšleně strukturovaných pracovních listů, výukových aplikací
nebo simulace projevu na odborné konferenci. Přínosem pro žáky bylo vedení převážné části
výuky v cílovém jazyce. V části výuky anglického jazyka prokazovali žáci rozdílnou úroveň
jazykové pokročilosti, někteří i výrazně vyšší, než je úroveň daná příslušným ŠVP.
Příležitosti k diferenciaci úkolů však nebyly využity.
Výuka odborných předmětů v oborech Cestovní ruch, Ekonomika a podnikání a Informač ní
technologie byla vedena odborně a věcně správně. Vyučující nejčastěji využíva li
dialogickou metodu s dobře kladenými produktivními otázkami či řízenou diskusí
k odbornému tématu. V části výuky byli žáci zdařile aktivizováni plněním úkolů ve skupině.
Vzdělávání efektivně navazovalo na předchozí znalosti žáků. Učivo bylo prezentováno
v potřebných souvislostech a správně aktualizováno. Učitelé dbali na osvojení odborné
terminologie a její správné použití. Pozitivem bylo časté propojování teoretických poznatků
s jejich využitím v praxi a cílené zařazování mezipředmětových vztahů. Při řešení
problémových úkolů kladli vyučující žákům vhodné návodné otázky, podporovali jejich
schopnost logického uvažování i obhajoby vlastního názoru. Ve výuce odborných předmětů
v oborech Grafický design a Průmyslový design převažovala smysluplná skupinová práce
nebo samostatná práce žáků. Žáci byli účinně vedeni k rozvoji odborných kompetencí na
základě svých individuálních schopností. Vhodně byla podporována jejich kreativita
i představivost využitím nákresů či modelů. V části výuky byl efektivně využívá n
specializovaný software. Učitelé zpravidla průběžně poskytovali žákům formativní zpětnou
vazbu, která směřovala k cílenému rozvoji jejich potenciálu.
V dálkové formě vzdělávání v oboru Cestovní ruch byly při výkladu nového učiva efektivně
využity znalosti i zkušenosti žáků z praxe. Žáci byly promyšleně aktivizování zařazení
podnětné diskuse i samostatné práce s problémovými úlohami. V oboru Podnikání
v anglickém jazyce byly zvoleny vhodné aktivity k podpoře úspěšnosti žáků u MZ. Rovněž




                                            5/10
byly účinně rozvíjeny      interaktivní   řečové dovednosti    žáků   zařazením    běžných
komunikačních situací.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Ke zjišťování dosažené úrovně znalostí a dovedností žáků škola používá kromě standardníc h
nástrojů, tj. zejména písemného a ústního zkoušení, v SŠ také typové didaktické testy.
Od předchozí inspekční činnosti byl zefektivněn způsob předávání informací žákům i jejich
zákonným zástupcům prostřednictvím elektronického informačního systému.
Z rozboru průběžných výsledků vzdělávání v ZŠ vyplývá, že žáci dosahují stabilně velmi
dobrých výsledků. Ve školním roce 2024/2025 prospěli všichni žáci, v meziročním srovnání
se zvýšil podíl žáků prospívajících s vyznamenáním (80 %). Z podrobného rozboru je také
zřejmé, že žáci jsou pozitivně motivováni k dosahování dobrých výsledků, jen zcela
ojediněle jsou hodnoceni stupněm dostatečný. Z výsledků externího testování mj. vyplývá,
že žáci 9. ročníku dosáhli nadprůměrných výsledků v anglickém jazyce či v českém jazyce
a literatuře. Roční průměrná absence žáků ve výuce se v meziročním srovnání výrazněji
nemění, činí přibližně 130 h na žáka.
Výsledky účastníků zájmového vzdělávání v ŠD odpovídají cílům stanoveným přísluš ným
ŠVP. Průběžně jsou sledovány a pravidelně vyhodnocovány na konci školního roku.
Z průběžných výsledků vzdělávání v SŠ je zřejmé, že se od předešlé inspekční činnosti
zlepšily, a to zejména v denní formě vzdělávání. Podíl žáků prospívajících s vyznamená ním
se zvýšil v denní formě téměř dvojnásobně, ve školním roce 2024/2025 činil 16 %,
neprospěli jen jednotlivci. V dálkové formě vzdělávání v oborech Informační technolo gie
a Cestovní ruch i v nástavbovém studiu oboru Podnikání se se mírně zvýšil podíl žáků
prospívajících s vyznamenáním (cca 6 %), naopak poklesl podíl neprospívajících žáků (cca
9 %). V distanční formě vzdělávání oboru Ekonomika a Podnikání se od předchozí inspekční
činnosti podařilo o polovinu snížit podíl neprospívajících žáků na 10 %, podíl žáků
prospívajících s vyznamenáním je i nadále minimální.
Z podrobného rozboru výsledků žáků SŠ je zřejmé, že v průběhu studia napříč obory
dosahují slabších výsledků nejčastěji v českém jazyce a literatuře.
Roční průměrná absence žáků SŠ ve výuce se ve školním roce 2024/2025 v meziročním
porovnání mírně snížila, pohybuje se ve všech oborech okolo 200 h na žáka. Z podrobnější
analýzy však také vyplývá, že v některých případech se žáky nedaří účinně motivo vat
k účasti ve výuce. Vyšší počet zameškaných hodin se často promítá do jejich nižší úspěšnosti
ve studiu, popř. souvisí s předčasným odchodem ze vzdělávání.
Systém podpory žáků se SVP zahrnuje jejich včasnou identifikaci a důsledné respektování
doporučení pro vzdělávání, včetně realizace individuálních vzdělávacích plánů či reedukační
péče. Žáci se SVP dosahují výsledků srovnatelných s ostatními žáky. Podpora žáků s OMJ
je poskytována účelně mj. na základě plánů pedagogické podpory. Prevence školní
neúspěšnosti žáků je realizována zejména prostřednictvím individuálních konzultac í
a doučováním. Systém prevence rizikového chování reflektuje specifika i potřeby školy. Pro
žáky jsou organizovány adaptační kurzy a realizována řada aktivit zaměřených na zdravé
sebepojetí, posilování komunikace a spolupráce mezi aktéry vzdělávání. Případy
nevhodného nebo rizikového chování žáků, např. v SŠ požívání návykových látek nebo
záškoláctví, jsou bezodkladně řešeny v souladu s nastavenými pravidly uložením
kázeňského opatření, popř. sníženým stupněm chování či podmíněným vyloučením



                                           6/10
ze vzdělávání. Škola na ně rovněž reaguje např. zařazováním třídnických hodin a realizac í
programů specifické prevence.
Výsledky žáků při ukončování vzdělávání MZ se od předchozí inspekční činnosti ve všech
maturitních oborech zlepšily. Ve školních letech 2022/2023–2024/2025 se hrubou
neúspěšnost školy (podíl žáků neúspěšných u MZ nebo zkoušku nekonajících z celkového
počtu přihlášených žáků) ve společné části MZ dařilo postupně snižovat. Při komparaci
s předchozím inspekčním hodnocením byla hrubá neúspěšnost (dále „HN“) školy
ve školním roce 2024/2025 o více než polovinu nižší (cca 20 %).
V denní formě vzdělávání se podařilo nejvýrazněji snížit HN ve společné části MZ v oboru
Ekonomika a podnikání. Ve školním roce 2024/2025 tak byla nižší než průměr HN
ve srovnatelné skupině oborů v ČR, všichni konající žáci v didaktických testech uspěli
(jeden žák MZ nekonal). Rovněž se podařilo podstatně snížit HN žáků v oboru Informač ní
technologie. Ve školních letech 2022/2023–2024/2025 až na výjimku všichni žáci MZ
konali, neuspěli jen jednotlivci. HN se pohybovala okolo průměru v příslušné skupině oborů
ČR. V oboru Cestovní ruch byla HN ve školních letech 2022/2023 a 2023/2024 srovnatelná
nebo nižší než celorepublikový průměr v dané oborové skupině. Ve školním roce 2024/2025
však došlo ke zhoršení zejména kvůli neúspěšnosti několika žáků v didaktickém testu
z českého jazyka a literatury, HN činila cca 45 %. V oboru Grafický design se HN
v hodnoceném období pohybovala okolo celorepublikového průměru. Obdobně jako
v oboru Cestovní ruch však byla ve školním roce 2024/2025 nepříznivě ovlivněna nižší
úspěšností žáků při konání didaktického testu z českého jazyka a literatury (činila 15 %).
I přes uvedené zvýšení HN ve školním roce 2024/2025 se při komparaci s předešlým
inspekčním hodnocením jedná v obou oborech o zlepšení výsledků žáků.
V dálkové formě ve čtyřletých oborech žáci konali MZ ve školním roce 2022/2023
a 2024/2025. V oboru Informační technologie byla HN ovlivněna nízkým počtem
přihlášených žáků, neúčast popř. neúspěch jednotlivce při konání MZ se tak výrazně
promítaly do výše HN. Ve školním roce 2022/2023 byla HN v tomto oboru podstatně horší
než celorepublikový průměr, neboť ze šesti přihlášených dva žáci nekonali MZ (všichni
konající žáci uspěli). Naopak ve školním roce 2024/2025 všichni přihlášení žáci didaktické
testy konali a vyjma jednoho žáka uspěli (HN byla srovnatelná s celorepubliko vým
průměrem). V oboru Cestovní ruch se HN ve školním roce 2022/2023 pohybovala
okolo průměru v příslušné oborové skupině. Ve školním roce 2024/2025 však byla HN
negativně ovlivněna neúspěšností žáků v didaktickém testu z českého jazyka a literatur y
(byla horší než celorepublikový průměr). V dálkové formě nástavbového studia oboru
Podnikání žáci maturovali jen ve školním roce 2022/2023 a 2023/2024. Ve školním roce
2022/2023 všichni žáci přihlášení k MZ při konání didaktických testů uspěli. V následujíc ím
školním roce byla HN (cca 37 %) horší než průměr v dané skupině oborů.
V distanční formě vzdělávání (obor Ekonomika a podnikání) byla v hodnoceném období HN
horší než průměr v dané oborové skupině v ČR. Z meziroční komparace je však zřejmé, že
se nejedná o zhoršující se trend, ve školním roce 2024/2025 se ve srovnání s předešlým
školním rokem přibližně o čtvrtinu snížila (na cca 29 %).
Z podrobnější analýzy je zřejmé, že HN školy byla ve školních letech 2022/2023–2024/2025
pozitivně ovlivněna skutečností, že se od předchozí inspekční činnosti postupně snížil podíl
žáků, kteří po přihlášení nekonali MZ (neuzavřeli úspěšně maturitní ročník). V denní
a dálkové formě vzdělávání tak v hodnoceném období nekonali společnou část MZ jen
jednotlivci. V distanční formě vzdělávání přetrvává nepříznivé ovlivnění výše HN podílem
nekonajících žáků, což souvisí se specifiky vzdělávání v této formě a zaměřením oboru
(vzdělávání dospělých se sportovním nadáním).


                                           7/10
Z podrobného rozboru individuálních výsledků je zřejmé, že neúspěšnost žáků u MZ
zpravidla koresponduje s jejich slabými výsledky v průběhu vzdělávání vyjma některých
žáků oboru Cestovní ruch ve školním roce 2024/2025 v předmětu český jazyk a literatura
(lepší hodnocení v průběhu studia než u MZ). V hodnoceném období se žákům napříč obory
nepodařilo uspět nejčastěji v didaktickém testu z českého jazyka a literatury, v dálkové
a distanční formě případně i z cizího jazyka. Matematiku volili žáci minimálně.
V profilové části MZ byly v hodnoceném období výsledky žáků denní formy vzdělává ní
velmi dobré. Kromě oboru Cestovní ruch ve školním roce 2024/2025 tak žáci v hodnoceném
období ve všech oborech dosáhli výsledků, které byly lepší než průměr v příslušné oborové
skupině ČR. V dálkové formě se nejvíce dařilo uspět žákům oboru Informační technolo gie,
v oboru Cestovní ruch výsledky kolísaly. V dálkové formě nástavbového studiu oboru
Podnikání všichni žáci při konání profilových zkoušek MZ uspěli. V distanční formě oboru
Ekonomika a podnikání je ve sledovaném období zřejmý příznivý trend zlepšování výsledů
žáků v profilové části MZ, kontinuálně se snižuje podíl nekonajících žáků i žáků
neúspěšných při konání zkoušek.
Do výsledků u MZ se pozitivně promítá realizace opatření ke snížení neúspěšnosti žáků,
např. pravidelné zadávání úloh z didaktických testů v průběhu studia včetně vypracování
testů v podmínkách simulujících reálnou MZ, individualizovaná příprava žáků v rámci
maturitních seminářů, cvičné slohové práce aj. Vyučující předmětů společné části MZ
rovněž poskytují pravidelné konzultace žákům neúspěšným při konání MZ v jarním termínu
pro podporu jejich úspěšnosti v podzimním termínu.
Výše uvedené výsledky žáků v průběhu vzdělávání i při jeho ukončování (včetně
předčasného zanechání vzdělávání) se odráží v podílu žáků, kteří studium v přísluš né m
oboru úspěšně ukončí v době stanovené vzdělávacím programem. Ve školním roce
2024/2025 tak tento podíl činil přibližně 65 % žáků příslušného prvního ročníku v denní
formě vzdělávání, přibližně 75 % v dálkové formě ve čtyřletých oborech a 40 % v distanční
formě. V dálkové formě nástavbového studia oboru Podnikání ukončilo ve školním roce
2023/2024 úspěšně MZ vzdělávání přibližně 60 % žáků příslušného prvního ročníku.
Škola vhodně motivuje žáky k účasti ve sportovních, předmětově i profesně zaměřenýc h
soutěžích a olympiádách. Rovněž účinně podporuje žáky uměleckých oborů v prezentaci
svých děl na veřejnosti. K všestrannému rozvoji osobnosti žáků významně přispívá jejich
zapojení do různě zaměřených akcí, exkurzí či projektů nebo zahraničních zájezdů.
Absolventi školy pokračují v terciárním vzdělávání nebo se úspěšně zapojují do pracovního
procesu.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od školního roku 2019/2020 se změnilo vedení školy
– Vzrostl počet žáků základní školy i střední školy v denní formě vzdělávání, snížil se počet
  žáků střední školy v dálkové formě vzdělávání
– Došlo ke změně vzdělávací nabídky školy, žáci se od školního roku 2023/2024 vzděláva jí
  v oboru středního vzdělání s maturitní zkouškou Průmyslový design, škola již nevzdělá vá
  žáky v pětileté dálkové formě vzdělávání v oboru Cestovní ruch, Informační technolo gie
  a Veřejnosprávní činnost
– Došlo k rozšíření a částečné personální obměně pedagogického sboru


                                            8/10
– Zlepšily se materiální podmínky vzdělávání
– Opatření přijatá k odstranění nedostatků zjištěných při předešlé inspekční činnosti byla
  převážně účinná
Silné stránky
– Aktivní působení vedení školy umožňuje kontinuální zlepšování materiálně technického
  zázemí vzdělávání (2.4)
  Střední škola
– Spolupráce se sociálními partnery a systematické propojování teoretických poznatků
  s jejich využitím v praxi účinně podporuje rozvoj odborných kompetencí žáků (1.5)
  Základní škola
– Koncepčně vytvářené podnětné vzdělávací prostředí přispívá k velmi dobrým výsledkům
  žáků (1.1)
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Oblastí ke zlepšení je zefektivnění výuky častějším využitím formativního hodnocení,
  vrstevnického hodnocení či sebereflexe žáků a diferenciace učiva podle individuálníc h
  vzdělávacích potřeb žáků (4.3)
  Střední škola
– Nižší motivace některých žáků k účasti ve výuce se nepříznivě promítá do jejich
  výsledků, popř. vede k jejich předčasnému odchodu ze vzdělávání (5.3)
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zvýšit účinnost vzdělávacích strategií častějším střídáním výukových forem a metod,
  podporou vzájemné komunikace žáků, využitím formativního hodnocení, vzájemné ho
  hodnocení či jejich sebereflexe dosaženého učebního pokroku a diferenciací učiva podle
  individuálních vzdělávacích potřeb žáků, např. vzhledem k jejich rozdílnému tempu
  práce, míře nadání nebo úrovni jazykové pokročilosti
– Nadále uplatňovat strategii prevence školní neúspěšnosti, vyhodnocovat hrubou
  neúspěšnost školy ve společné části maturitní zkoušky i příčiny vyšší absence některých
  žáků ve výuce, přijímat adekvátní opatření ke zvýšení motivace žáků k účasti ve výuce
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost škola dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                   Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).



                                          9/10
              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, jmenování do funkce ředitele), stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
 3.   Dokumentace podle § 28 školského zákona
 4.   Webové stránky školy, stav k termínu inspekční činnosti


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Jindra Malíková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Pavel Čámský, školní inspektor
 Mgr. Eva Karasová, školní inspektorka
 Mgr. Lenka Hůrková, školní inspektorka
 Ing. Petr Hradecký, přizvaná osoba, odborník na střední odborné vzdělávání
 Bc. Jana Jungerová, kontrolní pracovnice
20. 4. 2026




                                         10/10
