                                   Česká školní inspekce
                                Inspektorát v Kraji Vysočina
                                Zborovská 3, 586 01 Jihlava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIJ-428/26-J
                                        Sp. zn. ČŠIJ-S-65/26-J


Název                               Gymnázium Vincence Makovského Nové Město na
                                    Moravě
Sídlo                               Leandra Čecha 152, 592 31 Nové Město na Moravě
E-mail                              gynome@gynome.cz
IČO                                 48 895 512
Identifikátor                       600 015 904
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Pavel Dostál
Zřizovatel                          Kraj Vysočina
Místo inspekční činnosti            Leandra Čecha 152, Nové Město na Moravě
Inspekční činnost na místě          16. – 18. a 23. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Předmětem inspekční činnosti je v souladu s § 174 odst. 2 zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů:
písm. b) zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle
příslušného školního vzdělávacího programu,
písm. c) zjišťování a hodnocení naplnění školního vzdělávacího programu a jeho souladu
s právními předpisy a rámcovým vzdělávacím programem.
                                   Charakteristika
Gymnázium Vincence Makovského Nové Město na Moravě vykonává činnost střední školy
a realizuje vzdělávání v akreditovaných oborech středního vzdělání s maturitní zkouškou
79-41-K/41 Gymnázium (všeobecné) – studium denní, čtyřleté, 79-41-K/81 Gymnázium
(všeobecné) – studium denní, osmileté a 79-42-K/41 Gymnázium se sportovní přípravou –
studium denní, čtyřleté. V době inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo 415 žáků.
Ve škole bylo evidováno 53 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami, u nichž byla
poskytována podpůrná opatření v rozsahu odpovídajícím nejvýše třetímu stupni. Žádný
z těchto žáků nebyl vzděláván podle individuálního vzdělávacího plánu.
Škola zajišťuje podporu žáků-sportovců formou individualizace vzdělávání. Individuá lní
sportovní plán byl zpracován pro 12 žáků. Všichni žáci vzdělávající se v oboru 79-42-K/41
Gymnázium se sportovní přípravou byli zařazeni do Programu studijní podpory
talentovaných sportovců, který upravuje organizační a pedagogická opatření umožňujíc í
sladění požadavků pravidelné sportovní přípravy a závodní činnosti s plněním studijníc h
povinností.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Současný ředitel školy (dále „ředitel“) vykonává funkci druhým rokem. Při strategické m
řízení vychází z vlastní koncepce rozvoje školy a pedagogické koncepce, které jsou dále
konkretizovány v dokumentu Strategie školy. Vize ředitele, členěná do osmi oblastí
pokrývajících klíčové složky vzdělávacího procesu, je realizována ve spolupráci s úzkým
vedením školy. Kompetence členů vedení jsou jasně vymezeny pro oblasti provozu, řízení
sportovního úseku, projektovou činnost a informační a komunikační technologie (dále
„ICT“).
Vzdělávání je realizováno podle školních vzdělávacích programů, které jsou průběžně
aktualizovány formou dodatků. V současné době probíhá jejich systémová revize v souladu
se strategií školy a aktuální legislativou.
Vedení školy nově nastavilo pravidla, kompetence a pravomoci v oblasti řídicí, provozní
i kontrolní činnosti. Procesy jsou upraveny platnými organizačními řády pro jednotlivé
úseky. Systém řízení je pravidelně revidován a upravován v souladu s poznatky získanými
z interní zpětné vazby, což přispívá k jeho efektivnímu fungování. Efektivitu řízení
podporuje nastavený systém pravidelných porad vedení, pedagogického sboru, metodickýc h
orgánů a trenérských rad. Hodnocení vzdělávacího procesu tvoří pravidelnou součást jednání
pedagogických rad. Pravidla pro sdílení informací mezi pedagogy, trenéry, žáky
a zákonnými zástupci jsou účelně nastavena.
Ve školním roce 2025/2026 byl zahájen pilotní program zohledňující specifika vzdělávac íc h
potřeb žáků-sportovců. Program definuje pravidla pro sladění studijních nároků se sportovní
přípravou. Kvalita vzdělávání je monitorována prostřednictvím plánované hospitační
činnosti, která slouží jako nástroj profesní podpory a rozvoje pedagogů, byť může být
některými vyučujícími stále vnímána spíše jako kontrolní mechanismus než jako forma
pomoci. Výsledky hospitací jsou s vyučujícími projednávány a přijatá opatření jsou následně
kontrolována z hlediska jejich účinnosti. Vedení školy aktivně podporuje profesní rozvoj
pedagogů, mimo jiné i formou tandemové výuky nebo vzájemných hospitací, což ale zatím
nevyužívají všichni pedagogové. Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků
vychází z prioritních potřeb školy a současně reflektuje profesní preference pedagogů


                                           2/7
v souladu s koncepcí rozvoje. Vedení školy má dobře zpracovaný a funkční adaptační
program pro začínající pedagogy, jenž je podložen promyšleným systémem řízení, jasně
stanovenými postupy a pravidelným monitorováním průběhu adaptace. Program umožňuje
včas identifikovat potřeby začínajících pedagogů a cíleně podporovat jejich profesní
stabilizaci i dlouhodobý rozvoj.
Jako nástroj pro zkvalitňování vzdělávacího procesu a klimatu školy vedení školy využívá
dotazníková šetření realizovaná mezi všemi aktéry vzdělávání. Získaná data jsou průběžně
vyhodnocována a slouží k ověřování účinnosti nastavených pravidel, identifikaci rizikovýc h
jevů a k přijetí odpovídajících opatření. Vedení školy současně podporuje aktivní zapojování
žáků do chodu školy prostřednictvím žákovského parlamentu a zaměřuje svoji pozornost
na práci s potřebami třídních kolektivů v rámci třídnických hodin.
Přínosem pro rozvoj školy je realizace projektu Badatelská půda. Nově vybudované prostory
rozšiřují kapacity v oblasti materiálního a technického zabezpečení výuky. Žáci mají
k dispozici    multimediální    učebnu,     polytechnickou     dílnu,   jazykovou    učebnu
a specializovanou dílnu 3D technologií, které umožňují realizaci moderních vzdělávac íc h
postupů a rozvoj klíčových kompetencí, zejména k učení, řešení problémů, pracovních,
digitálních a komunikativních. Součástí prostor je rovněž relaxační zóna s kuchyňkou
pro neformální setkávání. Nové vybavení zefektivňuje organizaci výuky, současně přispívá
k reprezentaci školy navenek a zvyšuje její atraktivitu pro současné i budoucí žáky.
Materiální vybavení odborných učeben odpovídá požadavkům vzdělávacích oblastí
a umožňuje realizaci výuky na kvalitativně dobré úrovni. Na chodbách školy jsou žákům
k dispozici počítače, kopírovací zařízení, 3D tiskárna a informační panel. Pro žáky
je ve studovně nově umístěn elektrický klavír. Relaxační místa na chodbách podporují
příznivé školní klima a poskytují žákům funkční zázemí o přestávkách.
Díky velmi dobré spolupráci se zřizovatelem, sportovními kluby a realizovaným projektům
se škole dlouhodobě daří posilovat materiální podmínky pro vzdělávání i sportovní přípravu
žáků. Zřizovatel i sportovní kluby současně podporují rozvoj mezinárodních spoluprací,
které přispívají k rozšiřování vzdělávacích příležitostí žáků, k výměně zkušeností v oblasti
sportovní přípravy a zároveň podporují profesní růst pedagogických a trenérských
pracovníků.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledované vyučovací hodiny probíhaly v převážně pozitivní a podporující pracovní
atmosféře. Ta byla vytvářena partnerským a respektujícím přístupem vyučujíc íc h,
konzistentním vedením hodin a srozumitelnými pravidly komunikace.                Žáci
se ve sledovaných hodinách chovali ukázněně, spolupracovali a respektovali stanovená
pravidla výuky.
Přibližně v polovině sledovaných hodin byl stanoven a žákům jasně sdělen vzdělávací cíl.
Jeho závěrečné vyhodnocení však probíhalo pouze výjimečně, případně bylo nahrazeno
stručným shrnutím učitelem. V ostatních hodinách nebyl cíl formulován vůbec nebo byl
nahrazen oznámením plánovaných činností, což omezovalo možnost ověřit naplnění
očekávaných výstupů. V některých hodinách se nedařilo plně dodržet stanovený časový
rámec, což vedlo k dokončování aktivit až v čase přestávek. Tento přesah pak přirozeně
omezoval prostor pro klidné shrnutí učiva a poskytnutí cílené zpětné vazby. Včasné uzavření
výukových činností by žákům umožnilo lépe reflektovat vlastní pokrok a zajistilo by jim
potřebný čas na regeneraci před další výukou. I přes občasné využití různých forem práce


                                            3/7
ve většině výuky dominoval frontální výklad, který žákům neposkytoval dostatečný prostor
pro vlastní úvahy a formulaci myšlenek. Hodiny, kdy pedagogové vedli výuku inovativními
metodami s důrazem na aktivní zapojení žáků do vzdělávacího procesu, byly výjimeč né,
ale velmi zdařilé. V těchto hodinách byly využívány interaktivní formy práce,
které podporovaly samostatné myšlení, spolupráci mezi žáky a rozvoj klíčovýc h
kompetencí. Žáci byli vedeni k vlastní iniciativě, diskusi a řešení problémových úloh,
což přispívalo k jejich hlubšímu porozumění učivu. Ve třetině hodin byla využita práce
ve dvojicích nebo ve skupinách, která podporovala spolupráci mezi žáky, avšak prostor
pro rozvoj komunikačních kompetencí zůstal celkově omezený. Souvislý mluvený projev,
argumentace nebo strukturované vyjadřování žáků se objevovaly jen výjimečně. Část
vyučujících účelně pracovala s chybou žáků a navazovala na dříve osvojené znalosti,
ale tento přístup nebyl ve výuce běžný.
Digitální technologie nebyly využívány v dostatečné míře. Pokud byly zapojeny, přispíva ly
zejména k vizualizaci učiva prostřednictvím prezentací, animací či videí. Online školní
systém byl používán ke sdílení studijních materiálů. V několika hodinách žáci využili
mobilní telefony pro vyhledávání informací nebo přístup k výukovým aplikacím.
V některých hodinách k názornosti výuky přispěly demonstrativní metody a didaktické
pomůcky.
Poskytovaná zpětná vazba se napříč hodinami lišila svou kvalitou i četností. Formativní
hodnocení bylo vyučujícími uplatňováno v menší míře. Sebehodnocení žáků, tedy jejich
schopnost reflektovat vlastní učení a posoudit míru naplnění cíle hodiny, nebylo
ve sledované výuce systematicky podporováno. V žádné hospitované hodině nebylo
zaznamenáno vzájemné hodnocení žáků, které podporuje rozvoj jejich komunikač níc h
a sociálních dovedností.
Diferenciace výuky byla ve sledovaných hodinách využívána pouze v omezené míře.
Zadávané úkoly byly převážně jednotné pro všechny žáky a neodrážely jejich individuá lní
vzdělávací potřeby, rozdílné schopnosti ani pracovní tempo. Obsahové či časové úpravy
zadání se objevovaly jen výjimečně, což snižovalo příležitosti žáků pracovat na úrovni
odpovídající jejich aktuálním možnostem.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Výsledky vzdělávání žáků jsou projednávány především na jednáních pedagogické rady.
Vyhodnocování prospěchu, absence a chování vychází ze čtvrtletních statistických přehledů,
které předkládají jednotliví třídní učitelé. Pozornost je věnována žákům ohroženým školním
neúspěchem, avšak přístupy ke stanovování opatření nejsou jednotné. Nejčastěji se jedná
o doporučení (doučování, konzultace, domácí příprava), jejichž efektivita však není
systematicky sledována. Stejně tak není pravidelně vyhodnocován vzdělávací pokrok
jednotlivých žáků.
Ke sledování míry osvojených znalostí a dovedností žáků využívají učitelé různorodé
nástroje interní a externí evaluace, např. písemné a ústní ověřování, projekty, projektové
dny, výběrová zjišťování, mezinárodní jazykové certifikáty. Individuálně využíva j í
pedagogové i motivační hodnocení. Výjimečně jsou využívány formy sebehodnocení žáků,
což bylo sledováno i ve výuce.
Zpětnou vazbu o úrovni poskytovaného vzdělávání škola získává také na základě úspěšnosti
žáků u maturitní zkoušky (dále „MZ“) a při přijímacím řízení k dalšímu studiu. V posledních
dvou sledovaných obdobích dosáhli žáci v jarním zkušebním období u společné části


                                            4/7
MZ 100% úspěšnosti. Ve školním roce 2023/2024 neuspělo u profilové části MZ 7 žáků
a ve školním roce 2024/2025 4 žáci. S výjimkou jednoho žáka, který se omluvil, byli všichni
tito žáci následně úspěšní v podzimním termínu MZ. Celkové výsledky MZ jsou srovnatelné
s republikovým průměrem.
Poradenské služby školy jsou zajišťovány výchovným poradcem v roli koordinátora
poradenského týmu a školním metodikem prevence. Jednou týdně poradenské služby školy
rozšiřuje i školní a sportovní psycholožka. Zapojení sportovní psycholožky představuje
významný přínos pro harmonizaci studijních a sportovních povinností žáků. Její činnost se
zaměřuje zejména na individuální konzultace se žáky v oblasti psychologie výkonu a
zvládání psychické zátěže a na úzkou spolupráci s trenéry. Tato spolupráce umožňuje
včasnou identifikaci rizikových faktorů ovlivňujících studijní výsledky i sportovní rozvoj
žáků. Poradenský tým je v kontaktu s třídními učiteli, se kterými společně vyhodnoc uje
rizika školního neúspěchu jednotlivých žáků a diagnostikuje vztahy v třídních kolektivec h.
Prevence školní neúspěšnosti je dále podpořena nabídkou individuálních konzultac í
a skupinového doučování. Oblast primární prevence a podpory pozitivního školního klimatu
je realizována mimo jiné prostřednictvím adaptačních kurzů. Rezerva v činnosti
poradenského týmu byla identifikována v oblasti důsledné kontroly uplatňování přijatých
doporučení pedagogickými pracovníky. Pro zvýšení efektivity poskytované podpory
je rovněž žádoucí systematické vedení evidence zápisů z jednání se žáky, přehledná
dokumentace přijatých opatření a průběžné vyhodnocování jejich účinnosti.
Výuku vhodně doplňují kulturní a vzdělávací akce různého zaměření, které přispívají
k všestrannému rozvoji osobnosti žáků. Nově realizované projektové dny systematick y
posilují mezipředmětové vazby i spolupráci mezi pedagogy. Zapojení žáků
do mezinárodních projektů podporuje rozvoj jejich jazykových a interkultur níc h
i sociálních kompetencí. Úspěšně se rozvíjejí také mezinárodní spolupráce se sportovními
kluby, díky kterým dochází k předávání zkušeností a rozšiřování odborných znalostí trenérů
i žáků-sportovců. Žáci jsou úspěšní v řadě různorodých soutěží a vzdělávacích projektů,
což jim umožňuje dále rozvíjet jejich nadání a potenciál. Významných úspěchů dosahují
zejména v oblasti sportu, a to na krajské, republikové i mezinárodní úrovni.


                                          Závěry
Vývoj školy
– Ve škole došlo k navýšení počtu žáků.
– Byla uskutečněna změna ve vedení školy.
– Investice do materiálního vybavení výrazně přispívají ke zkvalitnění pracovního prostředí
  školy a současně zvyšují kvalitu i efektivitu vzdělávacího procesu.
Silné stránky
– Účinný systém nastavení podpory pro začínající pedagogy. (2.3)
– Mezinárodní spolupráce se sportovními kluby             podporuje    rozvoj   sportovních
  a komunikačních dovedností žáků školy. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)



                                            5/7
– Vzájemné hodnocení žáků ve výuce není využíváno a sebehodnocení je uplatňová no
  omezeně, což redukuje příležitosti žáků k rozvoji reflexe vlastního učení a k posilová ní
  odpovědnosti za jeho výsledky. (4.1)
– Výuka není v hodinách dostatečně diferencována, což omezuje zohlednění individuálníc h
  potřeb žáků. (4.3)
– Časový rámec vyučovacích hodin není důsledně dodržován, což omezuje prostor
  pro závěrečné zhodnocení žáky i pedagogy. (4.4)
– Omezený prostor pro samostatný mluvený projev žáků napříč předměty, což snižuje
  jejich aktivní zapojení i příležitosti k systematickému rozvoji komunikačních dovedností.
  (4.4)
– Nedostatečná strategie poradenských služeb a formální vyhodnocování podpůrných
  opatření (6.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zvýšit diferenciaci výuky s ohledem na individuální vzdělávací potřeby žáků,
  a to prostřednictvím pravidelného sledování jejich pokroku a využíváním formativníc h
  hodnoticích postupů.
– Upravit průběh výuky tak, aby byl vytvářen prostor pro závěrečné zhodnocení, včetně
  sebehodnocení a vzájemného hodnocení žáků, a pro ověření naplnění cíle vyučovac í
  hodiny.
– Vytvářet podmínky pro samostatné ústní vyjadřování žáků prostřednictvím vhodně
  zvolených výukových metod, které podpoří aktivní účast žáků ve výuce a rozvoj jejich
  komunikačních kompetencí.
– Vedení evidence poradenských činností, včetně záznamů z jednání se žáky, přijatých
  opatření a jejich vyhodnocování, aby byla umožněna účinná kontrola jejich realizace
  a zajištěna návaznost poskytované péče.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli ve
lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu inspekční
zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatření k odstraně ní
nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou formulovány v části
slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně informujte Českou školní
inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Pedagogická koncepce a koncepce rozvoje školy, ze dne 7. 3. 2024
 2.   Strategie školy pro roky 2025 až 2030
 3.   Komunikační strategie GYNOME
 4.   Individuální studijní pány, školní rok 2025/2026



                                            6/7
 5.   Plán adaptace začínajícího učitele, školní rok 2025/2026
 6.   Plán kontrolní činnosti, školní rok 2025/2026
 7.   Program podpory sportu, školní rok 2025/2026
 8.   Program studijní podpory talentovaných sportovců, platnost od 16. 9. 2025
 9.   Týdenní plány práce, školní rok 2025/2026
10.   Strategie předcházení a řešení školní neúspěšnosti, platnost od 1. 9. 2025
11.   Rozvrhy hodin, školní rok 2025/2026
12.   Výroční zpráva, školní rok 2024/2025
13.   Organizační řád, platnost od 1. 9. 2025
14.   Školní řády, platnost od 1. 9. 2022 a 1. 10. 2025
15.   Hospitační záznamy, školní rok 2025/2026
16.   Plán hospitační činnosti, ze dne 20. 8. 2025
17.   Záznamy z pedagogických rad, školní rok 2025/2026
18.   Záznamy pravidelných týdenních porad učitelů, školní rok 2025/2026
19.   Záznamy trenérských rad, školní rok 2025/2026


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Dana Vránová, Ph.D., školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Marie Jadrná, DiS., školní inspektorka
 Bc. Dana Kuličková, kontrolní pracovnice
 PhDr. Ludmila Slánská, školní inspektorka


10. 4. 2026




                                           7/7
