                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIA-2092/26-A
                                      Sp. zn. ČŠIA-S-371/26-A


Název                               School for Future – gymnázium s.r.o.
Sídlo                               Spálená 76/14, Nové Město, 110 00 Praha 1
E-mail                              info@sffg.cz
IČO                                 17 578 876
Identifikátor                       691 017 832
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Aleš Pištora
Zřizovatel                          School for Future – gymnázium s.r.o.
Místo inspekční činnosti            Spálená 76/14, Nové Město, 110 00 Praha 1
Inspekční činnost na místě          1. 6. 2026 − 3. 6. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou
podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších
předpisů. Inspekční činnost na žádost podle § 174 odst. 7 školského zákona.



                                         Charakteristika
Právnická osoba School for future - gymnázium, s.r.o. (dále „gymnázium“, „škola“ nebo
„instituce“), poskytuje od 1. 9. 2025 ve čtyřleté denní formě studia všeobecné gymnaziá lní
vzdělávání.
K termínu inspekční činnosti se v jedné třídě prvního ročníku vzdělávalo celkem 24 žáků.
Nejvyšší povolený počet žáků ve škole je 240.
Gymnázium sídlí v pronajatých prostorách v samostatné části areálu v ulici Spálená na
Novém Městě, částečně využívá i prostory sousední Vyšší odborné školy publicistiky, výuku
tělesné výchovy realizuje v pronajatých prostorách Sportcentra YMCA - Praha. Prostory
v ulici Opatovická škola již nevyužívá, podala žádost o jejich výmaz z rejstříku škol
a školských zařízení.
Významným koncepčním prvkem školy je propojení výuky humanitních i přírodovědnýc h
oborů s důrazem na souvislosti, projektovou práci a aktivní zapojení žáků do procesu
vzdělávání. Jádrem vzdělávací koncepce jsou pravidelné jednodenní projektové dny, ale
i dlouhodobé projekty, ve kterých se v ideální podobě sbíhají všechny předměty.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) při zřízení gymnázia využil poptávky veřejnosti po
všeobecném gymnaziálním vzdělávání. Svou koncepci rozvoje školy do roku 2030 založil
na budování přátelského prostředí, v němž prospěch kolektivu je prospěchem jednotlivce.
Ředitel klade důraz na vytváření bezpečného a podnětného prostředí pro každého žáka, na
spolupráci pracovníků školy a na realizaci školního vzdělávacího programu (dále „ŠVP“).
Jeho plnění si pravidelně vyhodnocuje v úzké součinnosti s vyučujícími. Koncepci vedení
školy sdílí všichni pedagogové a svým přístupem podporují otevřenou komunikaci všech
účastníků vzdělávání.
Gymnázium systematicky rozvíjí partnerské vztahy, které přinášejí škole pozitiva v mnoha
oblastech, mj. efektivní zajištění prakticky zaměřené výuky přírodních věd (např. laboratoře
Gymnázia PORG, o.p.s.), spolupráce v projektových aktivitách (např. Gymnázium Přírodní
škola, z.ú. nebo Akademie věd) nebo realizace doplňujících vzdělávacích aktivit (např.
návštěva speciálního pracovišť Fakulty elektrotechniky ČVUT, Národního muzea či České
televize). Nedílnou součástí fungování instituce je spolupráce se zřizovatelem, která
napomáhá k vytváření odpovídajícího organizačního i materiálně-technického zázemí,
včetně personálních podmínek pro realizaci gymnaziálního vzdělávání. Zákonní zástupci
žáků se do chodu školy zapojují prostřednictvím školské rady.
Ředitel uplatňuje demokratický styl řízení, založený na konstruktivním dialogu všech aktérů
vzdělávání, což se příznivě promítá do atmosféry školy. Vytvořená organizační struktura
školy odpovídá charakteru a velikosti školy. Ředitel část svých řídících kompetencí
delegoval na svého zástupce a zodpovědnost za realizaci výuky podle ŠVP na garanty
výukových oblastí (společenské vědy, přírodní vědy a matematika, anglický jazyk a další
jazyky a osobnostní rozvoj). Pravidelné porady vedení a neformální setkávání s pedagogy
zajišťují plynulý chod gymnázia. Zásadní pedagogické dokumenty a opatření týkající se
vzdělávání jsou projednávány pedagogickou radou. Elektronický informační systém školy
se podílí na účinném přenosu informací mezi všemi aktéry vzdělávání.
Úroveň vzdělávání a kvalitu práce pedagogů vyhodnocuje ředitel především prostřednictvím
hospitační činností a častých osobních kontaktů. Vedení školy poskytuje pedagogům
strukturovanou zpětnou vazbu a konkrétní doporučení, která jsou učiteli převážně
akceptována a pozitivně se promítají do výuky. Metodické vedení pedagogů je zaměřeno na
rozmanité formy výuky a na realizaci koncepčních záměrů, které podporují individuá lní
přístup k žákům a rozvoj jejich teoretických i odborných kompetencí.




                                            2/6
Vzdělávání v gymnáziu k termínu inspekční činnosti zajišťovalo celkem 17 pedagogickýc h
pracovníků, z toho 14 externích, z nichž 3 nesplňují předpoklad odborné kvalifikace.
Vyučujícím s kratší pedagogickou praxí poskytuje podporu vedení školy, využívána je
spolupráce se zkušenými kolegy v rámci tandemové výuky. Další vzdělávání pedagogickýc h
pracovníků (dále „DVPP“) vychází z filozofie školy a stanovených priorit. Je zaměřeno
především na prohlubování odbornosti pedagogů, získání odborné kvalifikace a rozvoj
pedagogických dovedností. Na svůj profesní rozvoj klade důraz i vedení školy.
Vícezdrojové financování vytváří podmínky pro zajištění plynulého chodu školy
a naplňování ŠVP. V termínu inspekční činnosti měla škola k dispozici dostatečný počet
učeben (i pro budoucí ročníky), zázemí pro žáky i učitele. Všechny učebny jsou vybaveny
multimediální didaktickou technikou, sdílené prostory jsou využívány pro skupinovo u
a individuální práci žáků i jejich relaxaci. Využívané elektronické výukové platformy slouží
k rychlé a komfortní komunikaci aktérů vzdělávání, sdílení výstupů z vyučovacích hodin i
dalších studijních materiálů a k zadávání domácích úkolů. Školní stravování je smluvně
zajištěno. Důraz na dodržování pravidel a elektronický systém napomáhá k bezpečnému
prostředí.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Vzdělávání se zaměřuje na individuální rozvoj žáků podle jejich studijního potenciálu.
Prostřednictvím mezipředmětových přesahů cílí na jejich všestranný rozvoj, podněcuje
kreativní myšlení, logické uvažování a schopnost řešit problémy. Škola klade důraz na
motivaci žáků k převzetí jejich zodpovědnosti za své vzdělávací výsledky.
Společným znakem vzdělávání je příznivá pracovní atmosféra, která pozitivně ovlivňuje
výchovně vzdělávací proces. Pedagogové uplatňují vstřícný, podporující a empatický
přístup, založený na respektující komunikaci. Hospitovaná výuka vedla žáky k pochopení
učiva v širších souvislostech, v kontextu s vývojem i současnými trendy v jednotlivýc h
vzdělávacích oblastech. Promyšlená příprava a realizace výuky odpovídala stanoveným
vědomostním a dovednostním cílům, v části hodin byly vhodně formovány postoje žáků.
Část vzdělávání je organizována v blocích, což umožňuje maximální využití času, prostoru
a personálních zdrojů, současně však klade vyšší požadavky na pedagogické řízení výuky
a aktivní zapojení žáků. Vedení části výuky ovlivňovala různá míra pedagogickýc h
zkušeností a odborných předpokladů pedagogů.
Realizace výuky a náročnost učiva obvykle odpovídala požadavkům gymnaziálního
vzdělávání. Učitelé často využívali frontální výuku, v kombinaci s různě úspěšnou snahou
o zapojení žáků do diskuse a se samostatnou prací. Efektivně zařazená práce žáků ve skupině
s využitím vzájemného učení přispívala k rozvoji spolupráce i pozitivních vztahů.
K pochopení probíraných        jevů v širších souvislostech přispívalo         propojování
mezipředmětových poznatků a příkladů z reálné praxe, často byly využívány znalosti
a zkušenosti žáků, společenské i historické souvislosti. Výuka cizího jazyka probíhala
převážně v cílovém jazyce, s aplikací probíraných gramatických jevů v reálné komunikač ní
situaci.
Účinnost vzdělávacího procesu v menší části hodin snižovaly dílčí metodické a didaktické
nedostatky, např. méně efektivní časové a organizační rozvržení hodiny. V části
sledovaného vzdělávání pedagogové dostatečně nevyužili didaktického závěru vyučovac í
hodiny ke společnému shrnutí, ověření stanoveného cíle a vyhodnocení přínosu učení ve
spolupráci se žáky. V části hodin kladli učitelé menší důraz na úroveň spisovného



                                            3/6
vyjadřování žáků. Rovněž jejich mluvený projev nepředstavoval pro žáky správný jazykový
vzor.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Uchazeči o studium na gymnáziu jsou přijímáni na základě výsledků jednotné přijímac í
zkoušky. Nedílnou součástí přijímacího řízení je i osobní pohovor zjišťující vnitřní motivac i
žáka ke vzdělávání.
Škola vytváří vhodné podmínky pro zvládnutí nároků středoškolského vzdělává ní.
Adaptační kurz pro nově vznikající třídní kolektiv má pozitivní dopad na motivaci žáků
prvních ročníků, jejich loajalitu a soudržnost se školou. Systematická a důsledná práce
s málopočetným třídním kolektivem i s jednotlivci vytváří předpoklady pro řešení
případných vztahových problémů v počátečním stádiu a umožňuje zahájení okamžité
intervence.
Škola má vytvořeny propracované mechanismy interního hodnocení. Úroveň osvojených
vědomostí, znalostí i dovedností žáků je ověřována prostřednictvím běžných nástrojů
(pololetní a závěrečná klasifikace, periodické písemné a ústní zkoušení). Podstatnou
součástí je i hodnocení vypracování a prezentace žákovských projektů. Hodnocení výsledků
vzdělávání probíhá v rámci jednání pedagogické rady i vedením školy.
Vzhledem ke krátké době působení školy nejsou zatím k dispozici údaje o celkovém
hodnocení žáků za uzavřený školní rok. Z předložených podkladů za 1. pololetí školního
roku 2025/2026 vyplývá, že všichni žáci prospěli, jeden žák s vyznamenáním. Výchovná
opatření jsou ukládána uvážlivě a v souladu se školním řádem, převažuje motivač ní
charakter pochval. Průměrný počet zameškaných hodin na žáka činil v 1. pololetí 2025/2026
celkem 110 hodin, neomluvená absence nebyla zaznamenána.
Výsledky vzdělávání žáků pozitivně ovlivňuje funkční poradenský systém propojený
s prevencí sociálně patologických jevů. Pomoc žákům s rizikem studijního neúspěchu je
založena na individuálním přístupu výchovného poradce a pedagogických pracovníků. Mezi
nejčastěji řešené problémy školy patří např. studijní neúspěch, vysoká absence ve výuce a
její pozdní omlouvání. Po vyhodnocení prvního pololetí vedení školy přijalo opatření
(důsledné sledování a sankcionování), které ve druhém pololetí vedlo k výraznému snížení
celkového počtu zameškaných hodin. V termínu inspekční činnosti se ve škole vzděláva l i
dva žáci se speciálními vzdělávacími potřebami a jeden žák s odlišným mateřským jazykem
(bez jazykové bariéry). Jejich výsledky vzdělávání jsou srovnatelné s ostatními spolužáky.



                                          Závěry
Silné stránky
– pozitivní, tvůrčí atmosféra, profesionální a individuální          přístup   pedagogickýc h
  pracovníků vytváří podporující prostředí pro vzdělávání (2.2)
– podpora rozvoje sociálních kompetencí a osobnostního rozvoje žáků zapojením v rámci
  projektových dnů, výuky (4.4).
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz


                                             4/6
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– v menší části vyučovacích hodin nedostatečná pozornost věnovaná využití didaktického
  závěru vyučovací jednotky k reflexi výuky, vyhodnocení stanoveného vzdělávacího cíle
  ve spolupráci se žáky (4.1).
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– více dbát na využívání didaktického závěru vyučovací hodiny k reflexi výuky,
  vyhodnocení stanoveného vzdělávacího cíle ve spolupráci se žáky
– více dbát na jazykovou kulturu žáků a učitelů, ve výuce vzhledem k typu školy používat
  spisovnou češtinu a hodnotit úroveň mluveného projevu žáků při jejich prezentaci
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení, platný k termínu inspekční činnosti
 2.   Výpis z obchodního rejstříku, platný k termínu inspekční činnosti
 3.   Jmenování do funkce ředitele školy ze dne 27. 8. 2024 s účinností od 28. 8. 2024
 4.   Zakladatelská listina School gor Future – gymnázium, s. r. o. ze dne 1. 9. 2022, NZ
      477/2022, N 485/2022
 5.   Smlouva o zajištění stravování žáků ve školní jídelně Katolický domov studujících –
      domov mládeže a školní jídelna (IČ 430 01 106), ze dne 23. 2. 2026, s účinnos tí
      od 1. 3. 2026 na dobu neurčitou
 6.   Koncepce rozvoje Gymnázia school for future na období 2025–2030
 7.   Školní vzdělávací program gymnázia, platný k termínu inspekční činnosti
 8.   Záznamy z jednání pedagogické rady, školní rok 2025/2026 k termínu inspekční
      činnosti
 9.   Rozvrh vyučovacích hodin platný ve školním roce 2025/2026 k termínu inspekční
      činnosti
10.   Portfolio výchovného poradenství a prevence vedené k termínu inspekční činnosti



                                            5/6
11.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků vedená k termínu inspekční
      činnosti, vybraný vzorek
12.   Přehled o dalším vzdělávání pedagogů ve školním roce 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
13.   Hospitační záznamy vedení školy realizované ve školním roce 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
14.   Podklady k hodnocení finančních podmínek školy


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u škol
a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky        zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 PhDr. Bc. Tibor Slažanský, Ph.D., školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Tomáš Šimek, školní inspektor
25. 6. 2026




                                          6/6
