CSI0X00DBFNI

Česká školní inspekce
Královéhradecký inspektorát
Wonkova 1142, 500 02 Hradec Králové

INSPEKČNÍ ZPRÁVA

Čj. ČŠIH-92/25-H
Sp. zn. ČŠIH-S-17/25-H

Název Střední škola Sion High School, Hradec Králové
Sídlo Na Kotli 1201,500 09 Hradec Králové

E-mail infoAhighschool.cz

Ičo 71341 501

Identifikátor 691 004 048

Právní forma školská právnická osoba

Zastupující Mgr. Yvona Klánová

Zřizovatel Sion, z.s.

Místo inspekční činnosti Hradecká 1151, 500 03 Hradec Králové

Inspekční činnost namístě © 27.1.—29.1.,18.2.a 21.2.2025
Inspekční činnost byla zahájena předložením pověření k inspekční činnosti.

Předmět inspekční činnosti

Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle příslušných
školních vzdělávacích programů dle $ 174 odst. 2 písm. b) školského zákona, ve znění
pozdějších předpisů.

Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů a jejich souladu
s právními předpisy a rámcovými vzdělávacími programy dle $ 174 odst. 2 písm.
©) školského zákona, ve znění pozdějších předpisů.

Charakteristika
Střední škola Sion High School, Hradec Králové (dále „škola“) vykonává činnost střední

školy. Škola sídlí v pronajatých prostorách v areálu středních škol a podnikatelského centra.
K termínu inspekční činnosti se ve škole v denní formě vzdělávání vzdělávalo ve 12 třídách
celkem 240 žáků, z toho 117 žáků v oboru vzdělání 75-31-M/01 Předškolní a mimoškolní
pedagogika, 57 žáků v oboru vzdělání 78-42-M/03 Pedagogické lyceum a 66 žáků v oboru
vzdělání 79-41-K/41 Gymnázium. Škola zajistila školní stravování na základě smluvního
ujednání ve školní jídelně — výdejně v budově střední školy, která je součástí jiného subjektu
zřizovatele. Informace o své činnosti škola zveřejňuje na svých webových stránkách
www.highschool.cz a sociálních sítích.

Hodnocení podmínek vzdělávání

Ředitelka školy působí ve funkci od roku 2019. Při řízení využívá své profesní zkušenosti
ze svého předchozího pedagogického působení ve škole. Ve spolupráci s výkonným
ředitelem zpracovala reálný koncepční záměr rozvoje školy, který průběžně vyhodnocuje.
Mezi hlavní priority patří vytvářet ve škole příznivé sociální klima a podporovat psychické
bezpečí žáků, k čemuž výrazně přispívá vstřícný a respektující přístup pracovníků školy.
Škola se dlouhodobě snaží o stabilizaci pedagogického sboru. Od minulé inspekční činnosti
došlo k částečnému zlepšení v oblasti materiálního zabezpečení. Opakovaně přetrvává
nesoulad mezi hodnocením výsledků žáků v průběhu vzdělávání a výsledky žáků
při ukončování vzdělávání i benevolentní povolování vzdělávání žáků podle individuálního
vzdělávacího plánu z jiných než závažných důvodů.

Kompetence pro řízení školy jsou jasně vymezeny mezi ředitelku školy, výkonného ředitele
a zástupce ředitelky školy. Vnitřní informovanost je zajištěna prostřednictvím
elektronického systému, pravidelných provozních porad, jednání pedagogické rady
a činnosti předmětových komisí. Na jednáních pedagogické rady jsou monitorování žáci
ohrožení školním neúspěchem a výchovnými problémy, které se řeší individuálně. Záznamy
zjednání však neobsahují opatření pro zkvalitnění výchovně vzdělávacích postupů.
Předmětové komise se zabývají především organizačními záležitostmi či mezipředmětovou
koordinací, na systematickém sledování učebních výsledků se aktivně nepodilejí. Výměna
zkušeností mezi pedagogy probíhá zejména v rámci neformálních každodenních setkání
ve sborovně, vzájemné hospitace, náslechy či tandemovou výuku nevyužívají. Ředitelka
školy pravidelně sleduje klima školy prostřednictvím dotazníkového šetření mezi žáky
a jejich zákonné zástupce a zohledňuje jejich náměty při řízení školy.

Kontrolní činnost vedení školy není ve všech oblastech funkční. Zaznamenány byly formální
a obsahové nedostatky ve vedení školní dokumentace, některé z nich byly odstraněny
v průběhu inspekční činnosti. Zjištěn byl nesoulad školního vzdělávacího programu oboru
vzdělání 75-31-M/01 Předškolní a mimoškolní pedagogika srámcovým vzdělávacím
programem. Dílčí nedostatky byly shledány také v řízení a realizaci učební praxe tohoto
oboru vzdělání. Sledovaná výuka učební praxe žáků 1. ročníku tohoto oboru vzdělání
probíhala na prvním stupni základní školy, což nekoresponduje s jeho zaměřením.
Hospitační činnost, kterou realizuje ředitelka školy především dle aktuálních potřeb, není
systematická a efektivní s ohledem na poskytování průběžné zpětné vazby pedagogům, což
se částečně projevilo v hospitované výuce. Hospitační záznamy jen výjimečně obsahovaly
konkrétní doporučení ke zkvalitnění pedagogické činnosti.

Pedagogický sbor není plně kvalifikovaný ani stabilní. Část pedagogů si doplňuje vzdělání
studiem, další kvalifikované pracovní pozice ředitelka školy poptává prostřednictvím
inzerátů. Na svém profesním rozvoji dále pracuje. Podporuje vzdělávání pedagogů
na základě plánu jejich dalšího vzdělávání, který je však zaměřen spíše obecně a nereflektuje
zcela potřeby školy. Významnou část pedagogického sboru tvoří pedagogové ještě studující
nebo snízkou mírou praxe ve školství, zpravidla chybí zaměření dalšího vzdělávání

2/8
pedagogů na aktivizující a inovativní metody vzdělávání. Podpora začínajících učitelů není
vždy systematická a plně funkční s ohledem na jejich metodické vedení. Určený mentor je
seznamuje především s provozními a technickými záležitostmi, konzultace dle potřeby
realizují s vedením školy nebo vyučujícími stejného předmětu.

V hodnoceném období došlo k mímému zlepšení úrovně materiálního i finančního
zabezpečení. Škola využívá zapojení do projektových činností, čerpané prostředky využila
ke zlepšení podmínek, např. ICT vybavení. S podporou zřizovatele došlo také k obměně
a doplnění nábytku, škola nově nakoupila např. šicí stroje, doplnila vybavení učebny
hudební výchovy o nový klávesový nástroj, vybavení pro jazykovou učebnu a nové počítače
vou učebnu. V relaxačních prostorách došlo k výměně koberců a doplnění
vybavení. Škola také zajistila školní stravování na základě smluvního ujednání ve školní
jídelně — výdejně v budově střední školy.

Škola přínosně rozvíjí spolupráci především se školami, školskými zařízeními či dalšími
partnery, na jejichž pracovištích probíhá praktické vyučování. Zahraniční spolupráce se
školou stejného typu v Izraeli byla přerušena.

Hodnocení průběhu vzdělávání

Ve všech hospitovaných hodinách všeobecně vzdělávacích i odborných předmětů panovala
uvolněná a přátelská atmosféra. Pedagogové k žákům zaujímali respektující přístup
a napomáhali vytvářet psychicky bezpečné prostředí, ve kterém se žáci neobávali sdělovat
své myšlenky, chybovat či požádat o pomoc. Efektivní práci s chybou s ohledem na další
učení žáků vyučující využívali minimálně, Všechny hodiny byly promyšlené a připravené,
vněkterých předmětech však neodpovídaly obsahově učivu uvedenému v příslušných
školních vzdělávacích programech. Učitelé většinou v úvodu sdělili téma, případně obsah
a sled vzdělávacích činností. Ne vždy ale dokázali jasně a srozumitelně definovat vzdělávací
cil. Ve většině hospitovaných hodin volili méně efektivní frontální formu výuky, byť někteří
s kvalitně vedeným řízeným rozhovorem, při kterém po žácích vyžadovali obsahově
náročnější komunikaci. Kooperativní formy práce žáků, které by ještě více podporovaly
rozvoj jejich komunikativních dovedností, však příliš nevyužívali. Zásadním nedostatkem
převážné většiny hospitovaných hodin byla absence diferenciace probíraného učiva nebo
činností zohledňujících rozdílnou úroveň schopností a dovedností žáků: žáci nedostávali
příležitost vybírat si z úloh odlišné kognitivní náročnosti. V některých třídách, zejména
ve vyšších ročnících, ale učitelé uplatňovali zdařile, zejména vzhledem k nízkému počtu
přítomných žáků, individuální přístup k nim. Pedagogové také pouze minimálně využívali
práci žáků s různými zdroji informací či jejich práci spojenou s vlastním objevováním,
vyvozováním závěrů a rozvojem kritického myšlení. Pro většinu vyučovacích hodin byla
typická absence názorných pomůcek, učebnic či jiných výukových materiálů, ze kterých by
si žáci mohli doplnit výklad učitele a ucelit komplexnost probíraného učiva. Ve většině
hospitovaných hodin učitelé zdařile propojovali probírané učivo s praktickým životem,
popřípadě využívali mezipředmětové vztahy. Často také používali digitální technologie,
zejména k prezentacím nového učiva, v mnohem menší míře je ale využívali samotní žáci.
Učitelé průběžně žákům poskytovali zpětnou vazbu k jejich výkonům, ta ale postrádala
formativní charakter, který by měl pro žáky vyšší výpovědní hodnotu o jejich pokroku a více
by je motivoval k další práci. Hospitované hodiny obvykle ve svých závěrech postrádaly
vyhodnocení vzdělávacího cíle. Sebehodnocení či vrstevnické hodnocení žáků dle zadaných
kritérií nebylo zaznamenáno.

3/8
Učební praxe oboru vzdělání Předškolní a mimoškolní pedagogika je realizována
na smluvních pracovištích ve všech ročnících studia (první ročník na prvním stupni základní
školy, druhý ročník v mateřské škole, třetí a čtvrtý ročník ve školní družině a zájmových
kroužcích). Hospitovaná výuka učební praxe žáků 1. ročníku oboru vzdělání Předškolní
a mimoškolní pedagogika na prvním stupni základní školy nenavazovala svým obsahem na
odborné předměty teoretické výuky a nezaměřovala se na rozvoj požadovaných praktických
dovedností a metodických postupů spojených s výkonem budoucí profese žáků školy.
Vedením a organizací praxe jsou vhodně pověření koordinátoři subjektů, kde praxe probíhá,
škola však nemá nastaven účinný systém hodnocení žáků v průběhu praxe. Smluvní partneři
mají doporučená velmi obecná a nepřesná kritéria, hodnocení žáků proto probíhá rozdílně,
v závislosti na odborné úrovni pedagoga, který praxi vede, což snižuje jeho objektivitu. Není
vytvořen systém, který by sjednotil přístup a formu hodnocení žáků pedagogem ani jejich
zapojení do vzájemného hodnocení. Žákům také nejsou poskytovány dostatečně sjednocující
informace pro vzájemnou diskusi a srovnání, zda přístupy a postupy při práci s dětmi
pozitivně hodnocené jednotlivými pedagogy jsou v souladu se současnými požadavky na
předškolní vzdělávání. Pozitivem je patrná vnitřní motivace většiny žáků, aktivní postoj
krozvoji praktických dovedností a poskytování individuální podpory praktikantům
vyučujícími. Žáci si vedou v průběhu celého studia pedagogický deník (portfolio
pedagogické praxe), který slouží jako nástroj reflexe uskutečněných aktivit a postupů
a obsahuje záznamy z náslechů a hospitací, vlastní dílčí i celkovou projektovou činnost,
přípravu a hodnocení cvičného pedagoga.

Hodnocení výsledků vzdělávání

Hodnocení výsledků vzdělávání žáků probíhá podle zásad uvedených ve školním řádu
(procentuální vyjádření úspěšnosti žáka s klasifikační stupnicí pro převod na klasifikační
stupeň). Pedagogové využívají při zjišťování úrovně dosahovaných výsledků vzdělávání
žáků a jejich pokroku metody písemného zkoušení či praktického ověřování žákovských
dovedností. Sjednocující podmínkou pro hodnocení výsledků vzdělávání žáků napříč obory
a ročníky je maximální hranice tolerované absence při výuce za klasifikační období (30 %)
a váha známek v elektronickém systému školy, kterou si vyučující stanovují ve svém
předmětu individuálně. Škola využívá širší slovní hodnocení, které je součástí celkového
hodnocení za klasifikační období v jednotlivých předmětech. Jeho funkce je výrazně
motivační, umožňuje všem žákům zažít pocit úspěchu a podporuje rozvoj jejich osobního
maxima. Žákům ohroženým školním neúspěchem nabízí škola konzultace a doučování,
popřípadě není-li žák spokojen s výsledkem svého písemného testu, má právo si test se
souhlasem příslušného učitele nejpozději do čtrnácti dnů od oznámení výsledku opravit, a to
jednou za pololetí. Škola aktivně systematicky nevyhledává příležitosti k nezávislému
ověřování úrovně znalostí svých žáků. V důsledku toho žáci v průběhu a při ukončování
vzdělávání nedosahují výsledků, které by odpovídaly očekávaným výstupům podle školních
vzdělávacích programů. Jejich průběžné a sumativní hodnocení vykazuje nesoulad
s hodnocením při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou, průběžné výsledky žáků škola
nadhodnocuje.

Ve školním roce 2022/2023 z celkového počtu 55 žáků závěrečných ročníků prospělo
s vyznamenáním 36 žáků (cca 65 %), prospělo 19 žáků (cca 35 %). Z celkového počtu 53
žáků přihlášených k maturitní zkoušce v jamím zkušebním období roku 2023 prospělo
s vyznamenáním 9 žáků (cca 17 %) a 30 žáků (57 %) prospělo, 14 žáků neprospělo (26 %).
Ve školním roce 2023/2024 z celkového počtu 55 žáků závěrečných ročníků prospělo
s vyznamenáním 28 žáků (cca 51 %), prospělo 27 žáků (cca 49 %). Z celkového počtu 46

4/8
žáků přihlášených k maturitní zkoušce v jamím zkušebním období roku 2024 prospělo
S vyznamenáním 9 žáků (cca 20%) a 21 žáků (46 %) prospělo, 16 žáků neprospělo (34 %).

Celková míra absence žáků ve vyučování, která v minulých letech negativně ovlivňovala
efektivitu a výsledky vzdělávání, se nesnížila. Ve školním roce 2022/2023 činila v průměru
203 zameškaných hodin na žáka, ve školním roce 2023/2024 161 zameškaných hodin
na žáka, Přetrvává nedůsledné uplatňování pravidel pro omlouvání žáků a velmi
benevolentní přístup ředitelky školy při povolování vzdělávání podle individuálního
vzdělávacího plánu (31 žáků), což se promítá stále do množství zkoušek konaných
k doplnění klasifikace (65 zkoušek konaných ve druhém pololetí 2022/2023, 32 zkoušek
konaných ve druhém pololetí školního roku 2023/2024) a vysokého podílu žáků, kteří nejsou
hodnocení ke konci prvního pololetí z vice předmětů.

Škola má nastaven systém informování všech aktérů vzdělávání o hodnocení žáků. Žáci
ajejich zákonní zástupci jsou o průběžných výsledcích vzdělávání informováni
prostřednictvím elektronického systému školy, na třídních schůzkách nebo osobně
na individuálních konzultacích. Efektivním nástrojem k dosažení pozitivního sociálního
klimatu je žákovský parlament, jehož prostřednictvím žáci významně participují na chodu
školy, přinášejí náměty k řešení a rozvíjí tak své komunikativní a sociální dovednosti.

Škole se dlouhodobě daří zapojovat vysoký počet žáků do přehlídek, projektových činností
a soutěží s ohledem na jejich individuální předpoklady. Pravidelně se na regionální úrovni
účastní např. ekonomické či dějepisné olympiády, soutěži ve finanční gramotnosti,
olympiády v českém a anglickém jazyce a dalších. V široké míře se žáci zapojují do školních
akcí (zahraniční exkurze, velikonoční slavnosti, vánoční sportovní den, „Dušičween“,
besedy se zajímavými lidmi, sportovní kurzy), ve kterých rozvíjejí osobnostní a sociální
kompetence. Žáky s velmi dobrým prospěchem či úspěchem v soutěžích oceňuje škola
pochvalami na společných setkáních na konci školního roku.

Školní poradenské pracoviště prošlo od minulé inspekční činnosti personální obměnou.
Stávající dva členové mají jasně rozdělené kompetence a úzce spolupracují, sdílejí aktuální
problémy a domlouvají se na postupu jejich řešení. Předávání informací mezi nimi probíhá
neformálně, při každodenním kontaktu, ale není zcela systematické. Přesto jsou nastavené
postupy funkční a dostatečná informovanost vedení školy zajištěna, protože funkci školního
metodika prevence vykonává ředitelka školy. Pevnou součástí vzdělávacího procesu je
významná cílená podpora duševního zdraví žáků i pedagogů. Aktivnímu vytváření
příznivého prostředí ve škole a současně budování partnerských vztahů přispívají pravidelná
celoškolní setkávání a organizované adaptační kurzy. Případné výchovné problémy žáků
jsou řešeny průběžně, ve spolupráci s třídními učiteli a dotčenými zákonnými zástupci.
K včasnému zachycení výskytu rizikových jevů napomáhá i pravidelná realizace třídnických
hodin a anonymní schránka důvěry. Při zajištění preventivních programů škola spolupracuje
také sexterními odborníky, realizace specifické prevence ve škole ale zatím není
systematická.

Monitoring žáků se speciálními vzdělávacími potřebami a jejich evidence probíhá efektivně
ve spolupráci školy s příslušnými školskými poradenskými zařízeními. Realizace
podpůrných opatření ve výuce je účinná a přispívá ke snížení školní neúspěšnosti žáků, je
ale neadresná a týká se obecně všech žáků školy, pro které je nastaveno obecně podpůrné
prostředí ve výuce. Vyhodnocování účinnosti poskytovaných podpůrných opatření
jednotlivým žákům probíhá minimálně. Žákům nadaným ve sportovní oblasti či
angažovaným ve společensky prospěšných aktivitách škola umožňuje realizovat studium
sindividuálně nastavenými podmínkami vzdělávání, podpora žáků nadaných v jiných
oblastech či s výrazným zájmem o předmět prozatím není systematicky nastavená. Kariérní

5/8
poradenství škola žákům poskytuje zejména individuální formou, částečně využívá akce
pořádané vnějšími subjekty.

Závěry
Vývoj školy

— Škola zajistila od 1. 9. 2024 školní stravování na základě smluvního ujednání ve školní
jídelně — výdejně v budově střední školy, která je součástí jiného subjektu zřizovatele,

— Od školního roku 2023/2024 je ve škole zřízena pozice zástupce ředitelky školy.
Od minulé inspekční činnosti došlo k personální obměně na pozicích výchovného
poradce a metodika prevence.

— Přerušena byla zahraniční spolupráce školy se střední školou v Izraeli.
Silné stránky

— Příznivé sociální klima ve škole a vstřícný a respektující přístup pracovníků školy
významně přispívají k pocitu psychického bezpečí žáků. (3.2)

Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz

Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)

— Řídicí a kontrolní činnost není ve všech oblastech funkční (nedůsledné vedení základní
školní dokumentace-nesoulad školního vzdělávacího programu oboru vzdělání
Předškolní a mimoškolní pedagogika s rámcovým vzdělávacím programem tohoto oboru
vzdělání, řízení učební praxe, nesystematická hospitační činnost sohledem na
poskytování zpětné vazby vyučujícím, obecně zaměřený plán dalšího vzdělávání
pedagogických pracovníků). (2.1, 1.2)

— Učitelé v hospitované výuce nevytvářeli žákům dostatek příležitostí pro samostatnou
práci s různými zdroji informací či aktivitám podporujícím objevování, na jejíchž základě
by žáci sami odvozovali poznatky a rozvíjeli své kritické myšlení. (4.2)

— V hospitované výuce nebyly dostatečně využity příležitosti k obsahové či časové
diferenciaci učebních úloh vzhledem  kindividuálním vzdělávacím potřebám
a možnostem žáků, zejména nadaných či s rychlejším tempem. Učitelé v hospitované
výuce nevedli žáky k sebehodnocení ani vrstevnickému hodnocení, nezařazovali prvky
formativního hodnocení jako prostředku rozvoje osobnosti žáků. (4.3)

— Dosahované vzdělávací výsledky většiny žáků nejsou v některých oblastech v souladu
s požadovanými výstupy realizovaných vzdělávacích programů, zřejmý je nesoulad mezi
hodnocením výsledků žáků v průběhu vzdělávání a výsledky žáků u maturitní zkoušky,
průběžné výsledky žáků jsou nadhodnocené. (5.2)

- Škola se vyhodnocováním úspěšnosti žáků v průběhu a ukončování jejich vzdělávání
opakovaně systematicky nezabývá, nedokáže doložit přijatá opatření ke zkvalitňování
procesu hodnocení úspěšnosti žáků. (5.4)

Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné

na adrese: kriteria.csicr.cz

6/8
Doporučení pro zlepšení činnosti školy

- Zefektivnit řídicí a kontrolní činnost (systematicky a účelně realizovat hospitační činnost,
aktualizovat základní školní dokumentaci a uvést ji v soulad s aktuálně platnými právními
předpisy, reálným stavem a potřebami školy, zaměřit plán dalšího vzdělávání
pedagogických pracovníků na oblast aktivizačních a inovativních metod ve vzdělávání).

- Zařazovat do výuky různé metody, formy a strategie vzdělávání s cílem podporovat práci
žáků s různými zdroji informací, objevování a kritické posouzení informací.

— Diferencovat výuku zadáváním různých úkolů co do množství a kognitivní náročnosti
s ohledem na žáky se speciálními vzdělávacími potřebami, žáky nadané nebo s rychlejším
pracovním tempem.

— Věnovat větší pozornost didaktickému závěru vyučovací hodiny, využívat ho ke shrnutí
probraného učiva a zhodnocení práce žáků, vést žáky k sebehodnocení a vrstevnickému
hodnocení, využívat metody formativního hodnocení.

— Vyhodnocovat účinnost školou poskytovaných podpůrných opatření adresněji a častěji
za účelem jejich vhodných úprav pro zkvalitňování podpory žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami a zlepšování jejich vzdělávacích výsledků.

— Zaměřit práci předmětových komisí na systematické sledování učebních výsledků žáků.

— Důsledně uplatňovat pravidla pro omlouvání absence žáků stanovená školním řádem,
systematicky sledovat příčiny vysoké absence a přijímat účinná opatření pro její snížení.

— Realizovat učební praxi oboru vzdělání Předškolní a mimoškolní pedagogika v zařízeních
odpovídajících zaměření tohoto oboru vzdělání. Nastavit účinný systém hodnocení žáků
v průběhu učební praxe.

- V oblasti hodnocení výsledků vzdělávání žáků stanovovat kritéria stupňů prospěchu tak,
aby objektivně odrážela reálnou úroveň požadovaných výstupů stanovenou ve školních
vzdělávacích programech.

Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy nedosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle $ 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.

Stanovení lhůty

Česká školní inspekce v souladu s $ 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatření
kodstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).

Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají

1. Dokumentace podle $ 28 školského zákona vedená a platná ve školním roce
2024/2025

7/8
2. Rozhodnutí ve věci změny údajů vedených v rejstříku škol a školských údajů
č.j. KUKHK-25363/SM/2020-15, vydané Krajským úřadem Královéhradeckého
kraje dne 15. 9. 2021, s účinností od 15. 9. 2021

3. Dokumentace k hodnocení materiálních a finančních podmínek školy za školní rok
2024/2025

Koncepční záměr rozvoje školy pro období 2024-2028

Plán rozvoje školy pro školní rok 2024/2025

Dokumentace k činnosti školního poradenského pracoviště platná ve školním roce
2024/2025

7. Přehledy prospěchu a absence žáků, výsledky maturitní zkoušky ve školních letech
2022/2023 a 2023/2024

Poučení

Podle $174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.

Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Mgr. Alena Josefová, Ph.D., školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu

Mgr. Jitka Hlávková, školní inspektorka ď ká ř
Mgr. Iva Suchánková, školní inspektorka Fu W

Mgr. Martina Černá, školní inspektorka =o /

Mgr. Pavel Antoš, školní inspektor v wr!

Mgr. Josef Pavlát, kontrolní pracovník 7 u

7.5.2025

8/8
Doložka z automatizované konverze dokumentu do elektronické podoby — z moci úřední

Dokument ČŠIH-92/25-H vznikl převedením listinného dokumentu do elektronického dokumentu pod pořadovým číslem 8576295-000-250520141254. Vzniklý
dokument obsahem odpovídá vstupnímu dokumentu. Počet stran dokumentu: 8

Vstup neobsahoval viditelný prvek, který nelze plně přenést na výstup.
Konverzí provedl subjekt: Česká školní inspekce, IČ: 00638994

Datum vyhotovení: 20.05.2025

Poznámka: 1
Konverzí dokumentu se nepotvrzuje správnost a pravdivost údajů obsažených v dokumentu a
Jejich soulad s právními předpisy. Kontrolu doložky lze provést v centrální evidenci doložek

U

8576295-000-250520141254

STŘEDNÍ ŠKOLA

Sion High School

HRADEC KRÁLOVÉ

Česká školní inspekce
Královéhradecký inspektorát
Wonkova 1142

500 02 Hradec Králové

Připomínky k obsahu inspekční zprávy č.j. ČŠIH-92/25-H ze dne 19. 3. 2025

Vážená paní ředitelko,

podle $ 174 odst. 11 Školského zákona posílám připomínky k obsahu inspekční
zprávy České školní inspekce č.j ČŠIH-92/25-H ze dne 19. 3. 2025, a to ve lhůtě 14
dní od jejího převzetí.

Podle inspekční zprávy není učební plán oboru Předškolní a mimoškolní pedagogika
75-31-M/01 v souladu s rámcovým rozvržením obsahu vzdělávání pro tento obor. V
rámci inspekční činnosti bylo zjištěno, že v tabulce upravující rozsah jednotlivých
vzdělávacích oblastí byly chyby, jednalo se však o pochybení v počtech a poměrech.
Rámcový vzdělávací program je dodržen. Inspekci bylo vysvětleno, že v rámci oblasti
Didaktiky pedagogických činností využíváme i předmět Biblická a etická výchova,
který má za úkol formovat v rámci uvědomělé etiky a morálky žáky v ohledu na jejich
budoucí pedagogickou činnost. Společně s chybnou tabulkou byla inspekci předána i
aktualizovaná tabulka, v níž bylo vše opraveno, a tudíž se tak pochybení nijak
nedotklo obsahu vzdělávání. Pochybení tedy chápeme jako obratem napravené.
Mimo jiné tento učební plán byl v minulostí několikrát kontrolován při inspekční
činnosti. Podle Protokolu o kontrole č.j. ČŠIH-424/19-H z 12. 7. 2019 a podle
Protokolu o kontrole č.j. ČŠIH-50/17H z 20. 4. 2017 nebylo zjištěno porušení
uvedeného právního předpisu. Vzhledem ktomu, že byl tento učební plán bez
připomínek akceptován, považovali jsme jeho nastavení za odpovídající pohledu

ŠÍ.

Dalším vytýkaným aspektem je absence hodnocení pedagogické praxe. V rámci
debaty s paní inspektorkou nám bylo vytknuto, že jsou parametry hodnocení příliš
obecné, o její absenci nepadlo ani slovo. Ve školním vzdělávacím programu je
pedagogická praxe specifikována rozsahově a je i zmíněno, jaké povinnosti žák má,
tedy vést si deník, zpracovávat výstupy, hospitační protokoly apod. Tyto dokumenty
jsou pak následně hodnoceny v rámci klasifikačního řádu. Tak to bylo i

prezentováno.

V'inspekční zprávě je materiální a finanční zabezpečení hodnoceno pouze jako
mírné zlepšení úrovně, přestože byly zakoupeny lavice a židle do dvou učeben,
počítačová učebna byla vybavena dvaceti novými žákovskými počítači a jedním
učitelským, pro všechny pedagogické pracovníky školy byly zakoupeny nové
notebooky, do učebny hudební výchovy byly zakoupeny nové klávesy, hudební
stoličky, flétny, sluchátka, dále šicí stroje pro volitelný předmět kurz šití, vybavení
školní jídelny — výdejny, nové koberce do relaxačních místností.

Ředitelství skoly: Centrum Sion, Na Kotli 1201, 500 09 Hradec Králové. IČO; 71341501, tel: 495 263 623, e-mail: Infoehighschoolcz, http://www hlghschool.cz
STŘEDNÍ ŠKOLA

Sion High School

HRADEČ KRÁLOVÉ

Inspekční zpráva poukazuje na absenci učebnic v hodině. Naše škola se přímo
prezentuje tím, že učebnice žáci ve většině případů nepoužívají. Materiály jim jsou
poskytovány učiteli ve formě pracovních listů nebo jako studijní text na class roomu
nebo si informace vyhledávají a zpracovávají samostatně pod vedením učitele.

Inspekční zpráva vytýká ředitelce školy benevolentní povolování individuálních plánů.
Reálně se jedná o částečné individuální vzdělávací plány, které jsou ve většině
případů povolovány výkonnostním sportovcům a umožňují jim absolvovat trénink

i v průběhu vyučování. Jedná se tedy o podporu nadaným žákům — sportovcům
(hokejisté, fotbalisté, tenisté, basketbalisté, kanoisté, ...). Mnozí znich dosahují
skvělých sportovních výkonů v rámci celé republiky i na zahraničních soutěžích.
Nejedná se tedy o úplné uvolnění z celého vyučovacího procesu, ale pouze pro dobu
potřebnou pro tyto činnosti. Při předchozí inspekční činnosti byla tato skutečnost
hodnocena jako pozitivum. Tyto plány budou podle vnitřní směrnice školy
přejmenovány, aby nedocházelo k záměně s plnými individuálními plány.

Část těchto individuálních plánů mají žáci s psychickými problémy, vycházející
z doporučení lékaře a umožňující těmto žákům přizpůsobit studium svému
aktuálnímu zdravotnímu stavu. Všechny povolené plány jsou řádně zdůvodněny.

Inspekční zpráva uvádí, že nedošlo ke snížení absence žáků, ale v roce 2022/23 to
bylo průměrně 203 hodin na žáka a v roce 2023/24 161 hodin. Dále zpráva uvádí, že
přetrvává nedůsledné uplatňování pravidel pro omlouvání žáků, přičemž téměř
všechny zameškané hodiny jsou řádně omluveny podle stanovených pravidel.

Ředitelka školy vykonává funkci metodika prevence, nikoliv výchovného poradce.

V Hradci Králové 4. 4. 2025

G

Mgr/ Yvona Klánová
Řéditelka školy

Stáedví škola
Sion High School
Na Koní 1201, 50009 Haader Knálové 9
ča: 71341901 email: iko higkschool.cz
al: 495 263625 www hiyhchoool.cz

Ředitelství školy: Centrum Slon, Na Kotll 1201, 500 09 Hradec Králové, IČO: 71341501, tel: 495 263 623, e-mail: InfoAhlghachool.cz http://www.hlghschool.cz
M8
© .
Česká školní inspekce

Královéhradecký inspektorát
Wonkova 1142, 500 02 Hradec Králové

Čj.: ČŠIH-745/25-H
Sp. zn.: ČSIH-S-17/25-H
7.5.2025

Stanovisko k připomínkám

Ředitelka právnické osoby Střední škola High School Hradec Králové (dále „škola“) podala
připomínky k inspekční zprávě čj. ČŠIH-92/25-H dle $ 174 odst. 11 zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.

Ředitelka školy v připomínkách k části Hodnocení podmínek vzdělávání uvádí:
Připomínka 1:

V této části je konstatováno: „Podle inspekční zprávy není učební plán oboru Předškolní a
mimoškolní pedagogika 75-31-M/01 v souladu s rámcovým rozvržením obsahu vzdělávání pro
tento obor. Vrámci inspekční činnosti bylo zjištěno, že vtabulce upravující rozsah
jednotlivých vzdělávacích oblastí byly chyby, jednalo se však o pochybení v počtech a
poměrech. Rámcový vzdělávací obsah je dodržen. Inspekci bylo vysvětleno, že v rámci oblasti
Didaktiky pedagogických činností využíváme i předmět Biblická a etická výchova, který má za
úkol formovat vrámci uvědomělé etiky a morálky žáky vohledu na jejich budoucí
pedagogickou činnost. Společně s chybnou tabulkou byla inspekci předána i aktualizovaná
tabulka, v níž bylo vše opraveno, a tudíž se tak pochybení nijak nedotklo obsahu vzdělávání.
Pochybení tedy chápeme jako obratem napravené. Mimo jiné tento učební plán byl
v minulosti několikrát kontrolován při inspekční činnosti. Podle Protokolu o kontrole č.j.
ČŠIH-424/19-H z 12. 7. 2019 a podle Protokolu o kontrole čj. ČŠIH-50/17H z 20. 4. 2017
nebylo zjištěno porušení uvedeného právního předpisu Vzhledem k tomu, že bylo tento učební
plán bez připomínek akceptován, považovali jsme jeho nastavení za odpovídající pohledu
CSI“

Stanovisko inspekčního týmu:

Školní vzdělávací program pro obor vzdělání 75-31-M/01 Předškolní a mimoškolní
pedagogika platný ve školním roce 2024/2025 (dále „aktuální ŠVP“) vstoupil v platnost dne
1. 9. 2019 a nebyl tedy předmětem kontroly ani ve školním roce 2016/2017, ani 2018/2019.
V průběhu komplexní inspekční činnosti, která proběhla v lednu a únoru 2025, byl zjištěn
nesoulad s příslušným rámcovým vzdělávacím programem v těchto ohledech:

1 formální nedostatky v učebním plánu

-v součtu povinné hodinové dotace ve 3. ročníku bylo nesprávně uvedeno 31 hodin místo 32

-v součtu povinné hodinové dotace ve 4. ročníku bylo nesprávně uvedeno 31 hodin místo 32

14
-u vzdělávacích oblastí Společenskovědní vzdělávání a Ekonomické vzdělávání bylo
v povinné dotaci nesprávně uvedeno 7 hodin místo 8 hodin

2.obsahový nedostatek v učebním plánu

-ve vzdělávací oblasti Didaktika pedagogických činností

Rámcový vzdělávací program oboru Předškolní a mimoškolní pedagogika předepisuje pro
vzdělávací oblast Didaktika pedagogických činností minimálně 34 vyučovacích hodin týdně
za celou dobu vzdělávání. Aktuální ŠVP však obsahoval v součtu hodin všech vyučovaných
předmětů spadajících do této vzdělávací oblasti pouze 30 hodin týdně — Výtvarné činnosti
s metodikou (8 hodin), Hudebně-pohybová výchova s metodikou (8 hodin), Hra na hudební
nástroj (8 hodin), Dramatická a literární výchova (4 hodiny) a Didaktika sportovních
a herních činností (2 hodiny). Charakteristika těchto předmětů a jejich obsahové vymezení
v aktuálním ŠVP zřetelně akcentovaly didaktickou složku výuky.

Výše zmíněný předmět Biblická a etická výchova byl v aktuálním ŠVP plně pokryt
disponibilní časovou dotací a jeho obsahové rozpracování nesměřovalo na jeho případné
zařazení do didaktické vzdělávací oblasti, ve které nebyl ani formálně zařazen.

Připomínka 2:

V této části je konstatováno: „V inspekční zprávě je materiální a finanční zabezpečení
hodnoceno pouze jako mírné zlepšení úrovně, přestože byly zakoupeny lavice a židle do dvou
učeben, počítačová učebna byla vybavena dvaceti novými žákovskými počítači a jedním
učitelským,, pro všechny pedagogické pracovníky školy byly zakoupeny nové notebooky, do
učebny hudební výchovy byly zakoupeny nové klávesy, hudební stoličky, flétny, sluchátka, dále
Šicí stroje pro volitelný předmět kurz šití, vybavení školní jídelny — výdejny, nové koberce do
relaxačních místností. “

Stanovisko inspekčního týmu:

V materiální a finanční oblasti inspekční tým hodnotil školu v porovnání s posledním
zjištěním při posledním komplexním hodnocení školy. Hodnotil konkrétní zjištění, v čem se
škola posunula v souladu s koncepcí rozvoje školy na základě školou předložených podkladů
a informací, vlastní aktivity školy a dle veřejně dostupných platných kritérií, která předpokládají
očekávaný posun v souvislosti se snahou školy umožnit vzdělávání každému žákovi i podle jeho
individuálních vzdělávacích potřeb atd. Hodnocení inspekčního týmu je v této oblasti vnímáno
jako pozitivní, i když ji neoznačil jako silnou stránku školy.

Školní jídelna — výdejna je dle rejstříku škol a školských zařízení a REDIZO a IČO součástí
školní jídelny, tedy jiného subjektu zřizovatele a nebyla z toho důvodu součástí hodnocení
střední školy, v inspekční zprávě byla zmíněna pouze z hlediska zajištění služby školního
stravování.

Ředitelka školy v připomínkách k části Hodnocení průběhu vzdělávání uvádí:
Připomínka:

V této části je konstatováno: „Inspekční zpráva poukazuje na absenci učebnic v hodině. Naše
škola se přímo prezentuje tím, že učebnice žáci ve většině případů nepoužívají. Materiály jim
Jsou poskytovány učiteli ve formě pracovních listů nebo jako studijní text na class roomu nebo
si informace vyhledávají a zpracovávají samostatně pod vedením učitele. “

Stanovisko inspekčního týmu:

Inspekční tým hodnotí v inspekční zprávě pouze průběh hospitovaných vyučovacích hodin.
Výše zmíněný úsek textu týkající se absence učebnic je vytržen z kontextu tohoto hodnocení.
V inspekční zprávě je konstatováno, že „Pedagogové také pouze minimálně využívali práci
žáků s různými zdroji informací či jejich práci spojenou s vlastním objevováním, vyvozováním
závěrů a rozvojem kritického myšlení. Pro většinu vyučovacích hodin byla typická absence
názorných pomůcek, učebnic či jiných výukových materiálů, ze kterých by si žáci mohli
doplnit výklad učitele a ucelit komplexnost probíraného učiva. ..“ Nezaměřuje se tedy
prioritně na absenci učebnic, nýbrž absenci práce žáků s různými zdroji informací, jejíž
výskyt byl v hospitované výuce minimální.

Ředitelka školy v připomínkách k části Hodnocení výsledků vzdělávání uvádí:
Připomínka 1:

V této části je konstatováno: „Dalším vytýkaným aspektem je absence hodnocení pedagogické
praxe. V rámci debaty s paní inspektorkou nám bylo vytknuto, že jsou parametry hodnocení
příliš obecné, o její absenci nepadlo ani slovo. Ve školním vzdělávacím programu je
pedagogická praxe specifikována rozsahově a je i zmíněno, jaké povinnosti žák má, tedy vést
si deník, zpracovávat výstupy, hospitační protokoly apod. Tyto dokumenty jsou pak následně
hodnoceny v rámci klasifikačního řádu. Tak to bylo i prezentováno. “

Stanovisko inspekčního týmu:

Školní vzdělávací program má dle platné legislativy obsahovat mimo jiné učební osnovy
předmětů a způsoby hodnocení žáků. ŠVP studijního oboru 75-31-M/01 Předškolní
a mimoškolní pedagogika obsahuje pouze velmi stručnou charakteristiku a rozsah předmětu
Pedagogická praxe, způsoby hodnocení a rozpracovaný obsah předmětu do jednotlivých
ročníků zde chybí. Z rozhovoru s učiteli, u kterých žáci vykonávali pedagogickou praxi a kteří
je následně hodnotí, vyplynulo, že nemají dána kritéria hodnocení a že hodnotí žáky dle svého
vlastního uvážení.

Připomínka 2:

V této části je konstatováno: „Inspekční zpráva vytýká ředitelce škol benevolentní povolování
individuálních plánů. Reálně se jedná o částečné individuální vzdělávací plány, které jsou ve
většině případů povolovány výkonnostním sportovcům a umožňují ji absolvovat trénink i
vprůběhu vyučování. Jedná se tedy o podporu nadaným žákům — sportovcům (hokejisté,
fotbalisté, tenisté, basketbalisté, kanoisté, ...). Mnozí znich dosahují skvělých sportovních
výkonů v rámci celé republiky i na zahraničních soutěžích. Nejedná se tedy o úplné uvolnění
z celého vyučovacího procesu, ale pouze pro dobu potřebnou pro tyto činnosti. Při předchozí
inspekční činnosti byla tato skutečnost hodnocena jako pozitivum. Tyto plány budou podle
vnitřní směrnice školy přejmenovány, aby nedocházelo k záměně s plnými individuálními
plány. Část těchto individuálních plánů mají žáci s psychickými problémy, vycházející
z doporučení lékaře a umožňující těmto žákům přizpůsobit studium svému aktuálnímu
zdravotnímu stavu. Všechny povolené plány jsou řádně zdůvodněny. “

Stanovisko inspekčního týmu:

13% žáků školy má ve školním roce 2024/2025 povolený individuální vzdělávací plán, což se
projevuje ve velkém množství zkoušek konaných k doplnění klasifikace (65 zkoušek
konaných ve druhém pololetí 2022/2023, 32 zkoušek konaných ve druhém pololetí školního
roku 2023/2024) a vysokém podílu žáků, kteří nejsou hodnoceni ke konci prvního pololetí
z více předmětů. Důsledkem toho žáci v průběhu a při ukončování vzdělávání nedosahují
výsledků, které by odpovídaly očekávaným výstupům podle školních vzdělávacích programů.
Připomínka 3:

V této části je konstatováno: „Inspekční zpráva uvádí, že nedošlo ke snížení absence žáků, ale
vroce 2022/23 to bylo průměrně 203 hodin na žáka a v roce 2023/24 161 hodin. Dále zpráva
uvádí, že přetrvává nedůsledné uplatňování pravidel pro omlouvání žáků, přičemž téměř
všechny zameškané hodiny jsou řádně omluveny dle stanovených pravidel. “

Stanovisko inspekčního týmu:

Vysoká absence žáků školy (203 hodin ve školním roce 2022/2023 a 161 hodin ve školním
roce 2023/2024), ať omluvená či neomluvená, bezpochyby ovlivňuje výsledky vzdělávání
žáků, což potvrdila ředitelka školy při rozhovoru s inspektory. V této oblasti nedošlo
od minulé inspekční činnosti, která hodnotila období školních let 2017/2018 a 2018/2019,
k výraznému zlepšení. Ve školním roce 2017/2018 činila absence 168 hodin na žáka a ve
školním roce 2018/2019 182 hodin na žáka.

Připomínka 4:

Vtéto části je konstatováno: Ředitelka školy vykonává funkci metodika prevence, nikoliv
výchovného poradce. “

Stanovisko inspekčního týmu:

Při zpracování výstupů komplexní inspekční činnosti došlo k záměně. Ředitelka školy
vykonávala funkci výchovného poradce v předchozích školních letech, v době inspekční
činnosti ve školním roce 2024/2025 působila ve funkcích kariérního poradce a školního
metodika prevence. Inspekční zpráva bude z toho důvodu upravena.

Mgr. Alena Josefová, Ph.D.
vedoucí inspekčního týmu

Střední škola Sion High School, Hradec Králové
Na Kotli 1201
50009 Hradec Králové
