                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIA-1931/26-A
                                      Sp. zn. ČŠIA-S-192/26-A


Název                               Základní škola a gymnázium Minehava, z.s.
Sídlo                               Korunní 1251/48, Vinohrady, 120 00 Praha 2
E-mail                              jan@minehava.school
IČO                                 19 680 481
Identifikátor                       691 018 146
Právní forma                        spolek
Zastupující                         Mgr. Jan Šotola
Zřizovatel                          Mgr. Jan Šotola
Místo inspekční činnosti            Havlíčkovo náměstí 300/10, Žižkov, 130 00 Praha 3
Inspekční činnost na místě          26. 5. 2026 − 29. 5. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného základní školou
a střední školou podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) školského zákona.
Inspekční činnost podle § 174 odst. 7 školského zákona.


                                         Charakteristika
Právnická osoba Základní škola a gymnázium Minehava, z.s. (dále „škola“ nebo
„organizace“) poskytuje všeobecné vzdělávání žákům druhého stupně základní školy (od
1. 9. 2024) a gymnázia (od 1. 9. 2025).
V rámci pražského regionu se jedná o malou alternativní školu komunitního typu. K 30. 9.
2025 škola vykázala celkem 53 žáků. Z nich bylo 28 zařazeno do dvou věkově smíšenýc h
tříd základní školy, 16 plnilo školní docházku v individuálním vzdělávání podle
§ 41 školského zákona a 9 se vzdělávalo v 1. ročníku denní formy oboru vzdělání
Gymnázium. Nejvyšší povolený počet žáků v základní škole (70) byl využit ze 63 %, ve
střední škole (90) z 10 %.
Škola sídlí v pronajaté budově v klidné zóně Prahy 3, kterou sdílí s dalším vzdělávac ím
subjektem.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“), který je současně jejím zřizovatelem, ve spolupráci s dalšími
aktéry vzdělávání postupně realizuje koncepci rozvoje školy, která vychází z principů
a hodnot demokratických škol. Mezi hlavní priority organizace patří mj. vytváření
příznivého a bezpečného prostředí pro učení a mezilidská setkávání a budování funkčního
modelu školy založeného na principu sebeřízeného vzdělávání a konsenzuálního
rozhodování v každodenních záležitostech školy.
Plánování a evaluační procesy školy v současnosti neplní funkci účinného nástroje pro
strategické řízení organizace. Koncepce rozvoje školy je formulována v podobě obecných
vizí, které nejsou dále rozpracovány do konkrétních měřitelných cílů a kroků propojených
s hodnoticími mechanismy.
Nastavená organizační struktura odpovídá typu a velikosti organizace, systém fungo vá ní
školy se postupně utváří. Ředitel uplatňuje demokratický způsob vedení, který je založen na
principu vzájemné spolupráce, iniciativy a otevřené komunikace všech účastníků
vzdělávání. Žáci mají nadstandardní možnost spolurozhodovat o chodu školy, aktivně se
podílet na formulaci pravidel a koordinaci vzdělávacích aktivit. Pedagogové (ve škole
označováni jako průvodci) spolupracují v oblasti koncepce vzdělávání a koordinují své
působení v pedagogické i výchovné oblasti. Zapojení žáků a pedagogů v rámci různých
organizačních či vzdělávacích struktur, např. školní sněm, kruhy, posiluje jejich
sounáležitost se školou, odpovědnost i rozvoj žákovských kompetencí, zejména sociálníc h
a občanských.
Kontrolní mechanismy vycházejí z průběžného monitoringu jednotlivých oblastí činnosti
školy, reflexe aktérů vzdělávání a hospitační činnosti. Přestože se jejich účinnost od
předchozího inspekčního hodnocení v roce 2025 zvýšila, oblast pedagogického řízení
a evaluace výchovně vzdělávacího procesu nadále vyžaduje zlepšení. Hospitační činnost
ředitele vyúsťuje v praktická doporučení pro další pedagogickou práci, avšak v menší míře
se již zaměřuje na následné ověřování posunu úrovně pedagogické práce. Prostor pro
zlepšení představuje i důsledné ověřování realizace vzdělávání podle školních vzdělávac íc h
programů (dále „ŠVP“) a sledování míry dosahování závazné úrovně vzdělávacích cílů
(očekávaných výsledků učení) ve všech vzdělávacích oblastech jednotlivými žáky.
Ředitel reagoval na nedostatky zjištěné předchozí inspekční činností a přijal některá
potřebná opatření doporučená Českou školní inspekcí ke zlepšení činnosti školy, např. k 1. 9.
2025 upravil ŠVP pro základní vzdělávání tak, aby byl v souladu s příslušným rámcovým
vzdělávacím programem, uskutečnil změny v oblasti plánování profesního rozvoje
pedagogů, žákovi se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“) na základě
doporučení školského poradenského zařízení zajistil personální podporu asistentem
pedagoga v plném rozsahu. Jako nekoncepční krok s negativním dopadem do kontinuity
vzdělávání i pedagogické práce průvodců je však hodnoceno zavedení nového ŠVP pro
základní vzdělávání v průběhu školního roku.


                                            2/8
Výchovně vzdělávací proces k termínu inspekce zajišťoval spolupracující pedagogický tým
s příznivou věkovou strukturou, čítající celkem 12 pedagogů. Od posledního inspekčního
hodnocení se pedagogický sbor téměř o polovinu rozšířil a ze dvou třetin obměnil.
Kvalifikační předpoklady odborné způsobilosti splňuje 75 % pedagogů. Míra
kvalifikovanosti pedagogického sboru se od předchozího inspekčního hodnocení zvýšila .
Další vzdělávání pedagogických pracovníků (dále „DVPP“) koresponduje s prioritami školy
a zaměřuje se mj. na doplnění či prohloubení odborné kvalifikace, mediaci konfliktů,
nenásilnou komunikaci a digitální wellbeing.
Finanční a materiální podmínky umožňují realizaci ŠVP. Materiální i prostorové podmínky
jsou společné pro základní školu i gymnázium. Škola disponuje dostatečným počtem
místností určených nejenom k výuce, ale i např. tvoření, volné hře, odpočinku a společnému
setkávání. Vedení školy vnímá potřebu dovybavení materiálně technického zázemí v oblasti
přírodovědného vzdělávání a didaktických pomůcek. Pohybové aktivity jsou realizo vá ny
v pronajaté tělocvičně, na menším venkovním hřišti s umělým povrchem a v rámci výjezdů
různého zaměření. Školní stravování je smluvně zajištěno prostřednictvím dovozu obědů od
externího poskytovatele, strávníci mají možnost výběru z pěti druhů jídel. Vstup do budovy
je elektronicky zabezpečen.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
V souladu s pojetím školy je koncipován přístup k realizaci vzdělávacího obsahu. Žákům je
v rámci nastavených pravidel ponechána při vzdělávání značná míra autonomie. Žáci plní
cíle jednotlivých vzdělávacích oblastí ve věkově smíšených skupinách a v rámci různých
vyučovacích hodin a specifických formátů pro individuální, skupinové i komunitní
vzdělávání např. školní sněm, kruhy, kurzy, samostatné studium, které si sami zvolí
a konzultují se svým průvodcem. Realizace a organizace výuky umožňuje vzdělávání žáků
podle individuálního zájmu, preferencí a podporuje jejich dovednosti v oblasti
sebeorganizace, sebehodnocení a týmové spolupráce. Z inspekčních zjištění je ale také
zřejmé, že velká míra volnosti ve výběru aktivit vede i k tomu, že někteří žáci neprojevují
dostatečný zájem o nabízené činnosti a zvolí místo vzdělávání relaxaci, jejíž délka není
pedagogy usměrňována.
Vzdělávání ve sledovaných vyučovacích hodinách v základní škole i na gymnáziu probíhalo
v příznivé a vstřícné atmosféře s ohledem na respektování osobnosti žáků a zásad
svobodných škol (neautoritativní přístup pedagogů, podpora aktivit žáků, možnost volby
činnosti a pracovního místa). Nízký počet žáků ve třídě vytvářel vhodné předpoklady pro
aktivnější zapojení žáků do procesu učení a individualizovanou výuku, ta však byla efektivně
využita pouze v malé části zhlédnutých hodin.
Sledované vyučovací hodiny byly vesměs pečlivě připravené, jejich metodická
propracovanost ale byla ovlivněna mírou pedagogických zkušeností pedagogů. Vedle
tradičních metod a forem výuky, např. vysvětlování, řízený rozhovor průvodci využíva li
i formy činnostního učení či prvky problémového učení. Pedagogové zpravidla navazova li
na již získané znalosti a zkušenosti žáků a podporovali jejich snahu o samostatné řešení
předložených úkolů. K žákům přistupovali trpělivě a laskavě, respektovali jejich
individualitu. V průběhu sledované výuky byli žáci zpravidla aktivní, procvičova li
a upevňovali si probírané jevy, rovnoměrně rozvíjeli produktivní a receptivní řečové
dovednosti v cizím jazyce Společným rysem většiny sledované výuky bylo učení
v mezipředmětových souvislostech a provázanost vzdělávacího obsahu s aktuálními tématy
i reálnou praxí. Uplatňované didaktické postupy, např. samostatná práce, řízená a spontánní


                                            3/8
diskuse, vrstevnické učení, podporovaly zejména formování postojů žáků a týmovou
spolupráci.
Část sledovaného vzdělávání byla poznamenána organizačními i didaktickými nedostatky,
popř. i dostupností materiálního vybavení, např. nedostatečné střídání činností žáků
projevující se ztrátou jejich zájmu o učivo, menší míra názornosti výuky. Výrazným
nedostatkem většiny hospitovaných hodin ve věkově smíšených třídách základní školy
i v prvním ročníku gymnázia byla scházející diferenciace vzdělávacích cílů a zadávaných
úloh vzhledem k individuálním vzdělávacím potřebám žáků, tj. s ohledem na jejich věk,
rozdílné pracovní tempo, studijní předpoklady či odlišnou úroveň znalostí a dovedností.
V některých hospitovaných hodinách nebyly v dostatečné míře uplatněny pedagogické
postupy, které by podporovaly samostatnost a rozvoj kritického myšlení při vyhledá vá ní
informací a práci s různými informačními zdroji. V části vyučovacích hodin náročnost
výuky a prokazované znalosti žáků neodpovídaly danému ročníku příp. i stupni vzdělává ní.
V závěru některých hospitovaných hodin nebyl vytvářen vhodný prostor pro sebehodnocení
či vzájemné hodnocení žáků s ohledem na vlastní učení, kterým by pedagogové i žáci
získávali zpětnou vazbu o míře naplnění vzdělávacího cíle. V části sledovaných hodin se
také projevila i nižší míra jazykové kultury (používání nespisovné češtiny průvodci a žáky).
Do výchovně vzdělávacího procesu jsou dále zařazovány projekty, výjezdy a další
vzdělávací aktivity, které přispívají k všestrannému rozvoji osobnosti žáka a prosociálníc h
vztahů mezi žáky. Celým výchovně vzdělávacím procesem prolínají i témata prevence
a enviromentální výchovy. Škola vede žáky ke společenské odpovědnosti, udržitelnějš ímu
způsobu života a k respektu k životnímu prostředí.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Zájemci o studium do oboru vzdělání Gymnázium jsou přijímáni na základě úspěšnosti
v jednotné a školní přijímací zkoušce (rozhovor nad motivačním dopisem a portfoliem).
Adaptační proces žáků je zaměřen na zvládnutí přechodu ke střednímu vzdělávání a přijetí
specifik výuky v základní škole i gymnáziu žáky z běžných základních škol, mj.
sebeorganizace, způsob hodnocení. Prioritou je vytváření bezpečného a příznivého prostředí
pro vzdělávání, čemuž napomáhají systémově nastavené aktivity, např. každodenní ranní
kruh, adaptační pobyt a společné výjezdy.
Systém poradenských služeb je v základní škole a gymnáziu organizačně a personálně
propojen, např. společné výchovně preventivní strategie i porady. Komunitní charakter školy
a malý počet žáků v třídních kolektivech vytváří vhodné podmínky pro studium žáků podle
jejich vzdělávacích potřeb, předpokladů a motivace. K termínu inspekční činnosti se ve
škole vzdělávali dva žáci s odlišným mateřským jazykem (z toho jeden na gymnáziu) a šest
žáků se SVP. Podpůrná opatření pro žáky jsou nastavena v souladu s doporučením školského
poradenského zařízení i vzhledem ke zjištěným potřebám, mj. asistent pedagoga,
individuální vzdělávací plán, zohlednění zvýšené nepřítomnosti ve výuce. Z inspekčníc h
zjištění ale vyplývá, že míra a účinnost poskytované podpory je v některých případech nízká,
a to především v důsledku scházející diferenciace a individualizace výuky.
Předcházení sociopatologickým jevům a podpora bezpečného a respektujícího prostředí pro
otevřené rozhovory a diskuse je nedílnou součástí celého výchovně vzdělávacího procesu
i tematických aktivit, např. digitální wellbeing, závislostní chování. Identifikované závažné
výchovné obtíže jsou řešeny se žákem a rodiči v rámci tzv. krizových setkáních či
tripartitních setkání. Škola kázeňská opatření nevyužívá. K účinným nástrojům prevence


                                            4/8
patří i školní sněm, v jehož rámci dochází mj. i k posilování vzájemné důvěry mezi průvodci
a žáky i žáky napříč školou. Z pozorování inspekčního týmu vyplývá, že se průvodcům daří
vytvářet bezpečné prostředí pro prezentování, formování i případnou korekci postojů žáků
k nejrůznějším otázkám, skutečnostem, které se jich dotýkají.
Nástroje pro hodnocení a poskytování zpětné vazby žákům se průběžně dotvářejí. Od
předchozího inspekčního hodnocení škola zavedla systém průběžné evidence plnění
vzdělávacích cílů (očekávaných výsledků učení) formulovaných v ŠVP jednotlivými žáky,
tzv. karty sledování pokroku. Výsledky vzdělávání žáků jsou pravidelně projednávány na
jednáních pedagogické rady a v rámci porad průvodců. V průběhu školního roku probíhají
tzv. tripartity (průvodce – žák – zákonný zástupce), kterým předchází sebereflexe žáka.
Uplatňované hodnoticí postupy mají formativní charakter, jejich nedílnou součástí je
i vedení sběrného portfolia. Hodnocení žáků na vysvědčení je vyjádřeno slovně. Výrazným
prvkem tohoto přístupu je přenesení zodpovědnosti za výsledky učení na žáka.
Vzhledem k zahájení činnosti základní školy v září 2024 a gymnázia v září 2025 nelze
prozatím posuzovat systematické vyhodnocování celkových výsledků vzdělávání žáků.
Z předložených karet sledovaného pokroku, žákovských portfolií, záznamů sebehodnocení
žáků a zápisů z tripartit ale vyplývá, že v některých případech pedagogové nedisponují
dostatečnými důkazy o učení žáka pro další plánování výuky a stanovování vzdělávac íc h
cílů. Aplikovaný systém průběžného hodnocení výsledků vzdělávání tak neposkytuje vždy
žákům a jejich zákonným zástupcům kvalitní a relevantní (komplexní) informace o jejich
učebním pokroku. Z předložených hodnoticích podkladů vyplývá, že při posuzování
učebního pokroku žáka se pedagogové zaměřují především na dovedností a postojovou
složku, v menší míře pak na rozvoj znalostí a porozumění. Z inspekčních zjištěních je
zřejmé, že aktuálně realizovaný způsob hodnocení žáků vykazuje nedostatky především
v propojení individualizované výuky s prokazatelným plněním vzdělávacích cílů či
očekávaných výsledků učení a omezuje průběžné systematické sledování učebního pokroku
a reálně dosahovaných celkových výsledků vzdělávání žáků.
Průběžně rozvíjené partnerské vztahy přispívají ke zkvalitnění vzdělávání. Škola vytváří
dostatek příležitostí pro vzájemné setkávání i spolupráci se zákonnými zástupci žáků např.
rodičovské kavárny, rodičovské a tripartitní schůzky, vzdělávací semináře, brigády, zapojení
rodičů do dílčích projektů. Úzké propojení organizace s rodičovskou veřejností podporuje
přenos informací i okamžitou zpětnou vazbu, umožňuje aktivní zapojení rodičů do života
školy a podporuje i rozvoj komunitního prostředí. Kooperace se školami podobného
zaměření umožňuje sdílet informace a zkušenosti. Spoluorganizováním akcí s městskou
částí Praha 3, např. multižánrový sousedský festival Žižkovské mezidvorky, napomáhá škola
rozvíjet aktivní občanství, které posiluje vztah žáků k prostředí, kde žijí, a podporuje
iniciativu žáků prezentovat školu na veřejnosti.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od posledního inspekčního hodnocení v roce 2025 se škola rozšířila o obor čtyřletého
  gymnázia, došlo k nárůstu počtu žáků a pedagogů. Kvalifikovanost pedagogické sboru se
  zvýšila. Přestože byla přijata potřebná opatření směřující ke zlepšení činnosti školy
  i nadále přetrvávají některé nedostatky v kontrolní činnosti vedení školy a v procesu
  vzdělávání zjištěné při posledním inspekčním hodnocení.




                                            5/8
Silné stránky
– přívětivé vzdělávací prostředí s aktivním zapojením žáků do chodu školy (1.3)
– efektivní podpora demokratických hodnot, sociálních a osobnostních kompetencí žáků
  formou týmové spolupráce, vrstevnického učení a projektové činnosti (4.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– nedostatečná diferenciace vzdělávacího obsahu a zadávaných úkolů s ohledem na různé
  individuální vzdělávací potřeby a vzdělávací pokrok žáků v části sledované výuky (4.3)
– menší účinnost zpětné vazby k práci žáků v závěrech části vyučovacích               hodin
  s opomíjením vyhodnocení stanoveného cíle ve spolupráci se žáky (4.1)
– méně účinné kontrolní mechanismy v oblasti sledování realizace vzdělávání podle ŠVP
  a získávání dostatečných důkazů o učení každého žáka pro další stanovování
  vzdělávacích cílů a plánování výuky (2.1)
– aplikovaný systém průběžného hodnocení výsledků vzdělávání neposkytuje vždy žákům
  a jejich zákonným zástupcům komplexní informace o učebním pokroku žáka (5.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– důsledně diferencovat vzdělávací obsah podle individ uálních vzdělávacích potřeb žáků
  a nabízet žákům aktivity, které odpovídají jejich očekávanému nejbližšímu vývoji
– věnovat větší pozornost didaktickému závěru vyučovací hodiny a ve spolupráci s žáky
  častěji využívat evaluační aktivity k vyhodnocení vzdělávacího cíle, shrnutí probraného
  učiva a zhodnocení práce žáků
– zvýšit účinnost kontrolních mechanismů v oblasti ověřování realizace vzdělávání podle
  ŠVP a do hodnocení procesů a výsledků vzdělávání více zahrnout i znalostní složku (více
  s žáky reflektovat jejich nabyté znalosti)
– zlepšit evidenci plnění vzdělávacích cílů (očekávaných výsledků učení) formulova nýc h
  v ŠVP jednotlivými žáky, tzv. karty sledování pokroku a zaměřit se na zajištění
  dostatečných podkladů (důkazů) pro pedagogicky zdůvodněné hodnocení výsledků
  vzdělávání žáků, podporovat žáky k vedení kvalitních portfolií, které by objektivně
  a prokazatelně ukazovaly (dokládaly) jejich učební posun v čase
– zákonným zástupcům žáků vždy poskytovat kvalitní a relevantní (komplexní) infor mace
  o učebním pokroku jejich dítěte
– ve výuce vytvářet větší prostor pro souvislejší mluvený projev žáků a korigovat užívá ní
  nespisovné češtiny některými průvodci a žáky zejména v gymnáziu
– častěji zařazovat práci s různými informačními zdroji včetně jejich samostatného
  kritického vyhodnocování žáky
– vést některé žáky k větší spoluzodpovědnosti za své výsledky vzdělávání
– nadále pokračovat v zajištění optimálního materiálně technického vybavení školy
  i doplňování vhodných didaktických pomůcek pro výuku



                                            6/8
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                 Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení, platný k termínu inspekční činnosti
 2.   ŠVP pro základní vzdělávání, platnost od 1. 9. 2025 a 1. 2. 2026
 3.   ŠVP pro gymnázium, platnost od 1. 9. 2025
 4.   Školní řád základní školy, účinnost od 1. 9. 2024
 5.   Školní řád gymnázia, účinnost od 1. 9. 2025
 6.   Rozvrhy hodin k termínu inspekční činnosti
 7.   Záznamy z pedagogické rady vedené ve školních letech 2024/2025 a 2025/2026
      k termínu inspekční činnosti
 8.   Výběr třídních knih vedených ve školním roce 2025/2026 k termínu inspekční
      činnosti
 9.   Školní matrika vedená k termínu inspekční činnosti
10.   Výběr z personální dokumentace pedagogických pracovníků – školní rok 2025/2026
      k termínu inspekční činnosti
11.   Portfolio výchovného poradenství a primární prevence, včetně školních strategií,
      vedené ve školním roce 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
12.   Strategie rozvoje Základní školy a gymnázia Minehava, školní rok 2025/2026
      a výhled na další rok
13.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
14.   Webové stránky školy
15.   Podklady k finančním podmínkám školy


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u škol
a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky        zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele inspektorátu.


                                         7/8
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Hana Šinská, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 PaedDr. Jana Máchalová, školní inspektorka
 Hana Kvasničková, kontrolní pracovnice
10. 6. 2026




                                          8/8
