Česká školní inspekce
Královéhradecký inspektorát

INSPEKČNÍ ZPRÁVA

Čj. ČŠIH-1068/22-H

Název Gymnázium, Trutnov, Jiráskovo náměstí 325
Sídlo Jiráskovo náměstí 325, 541 01 Trutnov
E-mail stu Wgymnaziumtu.cz

IČO 60153237

Identifikátor 600012875

Právní forma příspěvková organizace

Zastupující Mgr. Petr Skokan

Zřizovatel Královéhradecký kraj

Místo inspekční činnosti Jiráskovo náměstí 325, 541 01 Trutnov

Inspekční činnost namístě | 7.11.— 9.11.2022

Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.

Předmět inspekční činnosti

Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle příslušných
školních vzdělávacích programů dle $ 174 odst. 2 písm. b) zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.

Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů a jejich souladu
s právními předpisy a rámcovým vzdělávacím programem dle $ 174 odst. 2 písm. c)
školského zákona, ve znění pozdějších předpisů.
Charakteristika

Gymnázium Trutnov, Jiráskovo náměstí 325 (dále škola) vykonává činnost střední školy
a školní jídelny. Realizuje obory vzdělání 79-41-K/41 Gymnázium (čtyřleté studium)
a 79-41-K/81 Gymnázium (osmileté studium) dle školních vzdělávacích programů (dále
ŠVP). Ke dni inspekce se vzdělávalo v 16 třídách celkem 467 žáků (235 v osmiletém a 232
ve čtyřletém gymnáziu).

Školní stravování je realizováno ve vlastní školní jídelně s kapacitou 900 strávníků.

Hodnocení podmínek vzdělávání

Ředitel školy je ve své funkci od roku 2002 a při řízení školy využívá manažerské
i pedagogické zkušenosti získané ze svého dlouhodobého pedagogického působení. Škola
má stanovenou koncepci a strategii svého rozvoje, na které ředitel školy a členové vedení
úzce spolupracují. Organizační struktura je vzhledem k velikosti školy přehledná,
kompetence jednotlivých zaměstnanců jsou účelně stanoveny. Dva zástupci školy (jeden na
poloviční úvazek) zajišťují běžné organizační záležitosti. Pravidelné porady vedení školy
umožňují řešení aktuálních problémů a podporují vzájemnou spolupráci. Ředitel školy
aktivně pracuje i s názory ostatních členů pedagogického sboru, což dokládají pravidelná
setkání kolegia ředitele školy, jehož se jednou za čtyři až šest týdnů účastní předsedové
předmětových komisí, metodik prevence, výchovný poradce a zástupci ředitele. Záležitosti
přímé realizace vzdělávání mají v kompetenci také předmětové komise a řeší je i čtvrtletní
pedagogická rada. Komunikace směrem k žákům je realizována prostřednictvím
pravidelných setkání se studentskou radou, která je složena ze dvou žáků z každé třídy, a to
jednou za čtyři až šest týdnů. Kromě toho žáci mají možnost využít schránku důvěry, která
je umístěna na chodbě školy. Informovanost zákonných zástupců je zajištěna informačním
systémem a webovými stránkami školy.

Kontrolní mechanismy jsou nastaveny, nejsou však důsledně realizovány, zvláště v oblasti
kontroly průběhu vzdělávání prostřednictvím hospitační činnosti, a to ani vedením školy ani
vzájemnými hospitacemi pedagogických pracovníků (po ukončení projektu Šablony II se již
nerealizují). Přesto kvalitní personální obsazení zajišťuje naplnění výstupů ŠVP, což vedení
školy kontroluje ve školním informačním systému. Ne zcela funkční kontrolní systém se
projevil i v absenci odborné technické kontroly sportovního nářadí v tělocvičnách školy.
Ředitel školy však prokázal, že žáci jsou na začátku školního roku i v jeho průběhu
poučováni o bezpečnostních rizicích.

Pedagogický sbor je po osmiletém procesu stabilizace, kdy docházelo k optimalizaci
vzdělávací nabídky, ustálený, téměř plně kvalifikovaný. Pedagogičtí pracovníci si
každoročně v rámci dalšího vzdělávání prohlubují své odborné a metodické znalosti
a dovednosti, a to v souladu s potřebami školy, ale i na základě individuálních požadavků.
Zvláštní pozornost je věnována vhodnosti využívaných metod a postupů, přiměřenosti
množství i obsahu učiva a celkové efektivity výuky, metodám kooperativního učení
a tandemové výuky. V říjnu 2022 proběhl v celé škole projektový týden za účelem hledání
nových forem práce a uplatňování nových metod výuky. Každé třídě byly přiděleny 2-3
předměty, kterým se v rámci projektu učitelé spolu s žáky věnovali jiným způsobem než
v běžné výuce (např. tandemová výuka, prožitkové a situační učení). Uplatňování poznatků
získaných dalším vzděláváním ve výuce je však rozdílné a závisí na přístupu jednotlivých
vyučujících. Vedení školy nedisponuje vlastním plánem svého © manažerského
a pedagogického rozvoje, vzdělávání realizuje na základě aktuální nabídky.

2/8
Škola již dlouhou dobu udržuje pravidelné výměnné pobyty, které byly v letech 2019-2021
vlivem pandemie narušeny. Přesto se ale v září 2022 spolupráce oživila a žáci třetích ročníků
a septimy úspěšně navázali na dosavadní praxi. Všichni tak mohli opět prohloubit své
komunikační dovednosti a pedagogové měli příležitost sdílet své zkušenosti se svými
zahraničními kolegy. V loňském školním roce se škola stala partnerskou školou
autorizovaného zkouškového centra Cambridge P.A.R.K. pro konání Mezinárodní jazykové
zkoušky Cambridge English. Někteří žáci tyto zkoušky skládají a díky individuálnímu
přístupu pedagogů ve výuce se na ně aktivně připravují.

Přínosná je spolupráce s řadou sociálních partnerů. Město Trutnov je důležitým partnerem
školy, zejména při slavnostních akcích, které gymnázium nemá možnost uspořádat ve svých
prostorách — jde např. o předávání maturitních vysvědčení. Školní pěvecký sbor pravidelně
vystupuje při kulturních akcích pořádaných městem Trutnov. Veřejnost se účastní vernisáží
výstav ve školní galerii Dračí ulička, která je neformálním a atraktivním místem kulturních
a společenských kontaktů školy a veřejnosti. Spolupráce s městskými kulturními institucemi
je trvalou složkou života školy. Nedílnou součástí spolupráce s partnery je také činnost
Nadačního fondu školy, který podporuje život školy v oblastech financování nejrůznějších
akcí, sociální výpomoci, péčí o školní chatu a dalších aktivit. Pořizování pomůcek
na polytechnické vzdělávání, organizování žákovských stáží či besed s odborníky z praxe
by nebylo možné ani bez sponzorské pomoci dalších partnerů z řad regionálních firem.
Pozornost byla věnována i rozšiřování a obnově ICT vybavení ve škole. Velký díl podpory
vtomto ohledu nesl zřizovatel, který podpořil ze svého rozpočtu pořízení počítačů,
notebooků, tabletů a rozšíření školní počítačové infrastruktury.

Hospodaření školy je zabezpečováno vícezdrojovým financováním. Škola úspěšně využívá
možností, které jí poskytuje aktivní zapojení v projektech EU nebo v rámci implementace
krajských akčních plánů. Díky těmto investicím došlo k znatelnému posunu v oblasti
materiálního zabezpečení školy.

Hodnocení průběhu vzdělávání

Během inspekční činnosti ve většině hospitovaných hodin ve třídách nižšího gymnázia
panovala příjemná pracovní atmosféra, žáci respektovali pokynů vyučujících. V úvodu
hodiny někteří učitelé sdělili žákům jen téma, nikoli cíl hodiny. Diferenciace výuky
vzhledem k aktuálním vzdělávacím možnostem žáků a jejich potřebám byla výjimkou,
většinou všichni plnili stejné úkoly. Žáci nepracovali s různými zdroji informací, ojedinělé
bylo vedení žáků ke kritickému myšlení, k bádání a objevování a vyvozování závěrů.

Kvalitativní rozdíl jednotlivých hospitovaných hodin spočíval převážně v míře aktivního
zapojení žáků do výuky. Tam, kde učitelé účelně v průběhu hodiny zařazovali a střídali
různé metody a formy práce, byli žáci po celou hodinu aktivní. Většinou převažovala
frontální výuka s řízeným rozhovorem s vysokým podílem zapojení žáků do výuky doplněná
samostatnou prací žáků nebo prací ve dvojicích. Učitelé měli po celou hodinu přehled
o plnění úkolů jednotlivými žáky, v případě potřeby jim poskytovali podporu. Učitelé dbali
na souvislé vyjadřování žáků. V několika hodinách byla výuka vedená formou výkladu
učitele, žáci byli aktivní v malé míře, většinou jen při úvodním společném opakování učiva
z minulé hodiny. Řada žáků se do výuky vůbec nezapojila, jedinou jejich aktivitou byl zápis
výkladu do sešitu. Mnozí žáci se nudili a bavili se spolužáky.

V několika hospitovaných hodinách byli žáci hodnocení známkou, většinou motivačně.
Pokud byla při výuce učitelem využita didaktická technika, výjimečně byla použita efektivně
a účelně, žáci s didaktickou technikou nepracovali. Skupinová práce, při které by žáci

3/8
spolupracovali podle předem známých kritérií plynoucích z jejich rolí ve skupině, do výuky
zařazena nebyla. Chybělo vrstevnické hodnocení podle předem známých kritérií, formativní
hodnocení a sebehodnocení žáků proběhlo jen v některých hodinách. Závěry hodin jen
někteří učitelé využili k ověření dosažení cíle, většinou bez aktivní účasti žáků, často
zhodnotili hodinu a zapojení žáků do ní jen formálně.

Na vyšším gymnáziu vládla při hospitované výuce přátelská pracovní atmosféra,
komunikace mezi učiteli a žáky byla respektující. I když byla evidentní odbornost
a připravenost vyučujících, úroveň metodického a didaktického vedení výuky byla odlišná.
Na úvod učitelé nejčastěji žáky seznamovali s tématem hodiny, časté bylo zařazení
společného opakování učiva. Převažovala frontální výuka s výkladem učitele a řízeným
rozhovorem s žáky, což nebylo vždy zcela efektivní s ohledem na aktivní zapojování žáků,
často byl některý žák nebo více žáků pasivních. Ojediněle byly zařazovány práce
ve dvojicích nebo skupinové práce, které by více podporovaly jejich vzájemnou spolupráci.
Učitelé vytvářeli žákům dostatek prostoru pro samostatné přemýšlení a svými návodnými
otázkami je podporovali při jejich argumentaci. Komunikace žáků však byla převážně
stručná (jednoslovná, holé věty). Žáci nebyli dostatečně vedeni k samostatné práci
s informacemi s ohledem na jejich vlastní úsilí v procesu učení. Zaznamenána byla efektivní
názorná výuka i časté využívání didaktických pomůcek. Také práce s digitálními
technologiemi, které nejčastěji používali vyučující, byla účelná a přispěla k názornosti učiva.
Práce schybou byla většinou efektivní s ohledem na další učení žáků. V jazykovém
vzdělávání byl účelně podporován rozvoj čtenářské gramotnosti (práce s textem a jeho
porozuměním, hlasité čtení textu). Pozitivní bylo také zařazování mezipředmětových
souvislostí a konkrétních příkladů z reálného života. Ve výuce však téměř nebyla
zaznamenána diferenciace nebo individualizace úloh s ohledem na žáky s různými
vzdělávacími schopnostmi a odlišným pracovním tempem. Práce se závěry většiny
vyučovacích hodin nebyly efektivní, mnohdy z důvodu nedostatku času, zpravidla bylo
nejčastěji zařazeno shrnutí učiva ze strany učitele, jen zřídka však s aktivní účastí žáků
a jejich sebereflexí.

Hodnocení výsledků vzdělávání

Hodnocení výsledků vzdělávání probíhá podle pravidel uvedených ve školním řádu. Mezi
nejčastější nástroje, které vyučující pro hodnocení využívají, patří různé druhy zkoušek
a didaktické testy. V předposledním ročníku svého gymnaziálního vzdělávání žáci
zpracovávají a obhajují seminární práci, při které prokazují míru získaných klíčových
kompetencí stanovených ŠVP. Jednotná kritéria pro hodnocení výsledků vzdělávání ve
stejných předmětech nebo v předmětech stejného charakteru škola nemá. Jediným
sjednocujícím kritériem je podmínka nepřekročení stanoveného počtu hodin absence
z celkového počtu vyučovacích hodin za dané klasifikační období spolu s danou maximální
procentuální hranicí absence v jednotlivých předmětech. Vedení školy, žáci
a jejich zákonní zástupci jsou o průběžných výsledcích vzdělávání informováni
prostřednictvím elektronického systému. Zákonní zástupci jsou s hodnocením výsledků
vzdělávání a chování svých dětí seznamováni také osobně na třídních schůzkách a v případě
potřeby při individuálních konzultacích. O celkových výsledcích vzdělávání je vedení školy
informováno na jednáních pedagogické rady. Z jejich zápisů je zřejmé, že škola výsledky
vzdělávání vyhodnocuje přijímáním systémových opatření k jejich zlepšení, kontrolou jejich
účinnosti se však nezabývá. Relevantnost hodnocení žáků jednotlivými vyučujícími vedení
školy nesleduje. Ve škole je nastaven systém konzultací pro žáky ohrožené školním
neúspěchem, ale i pro žáky, kteří mají zájem si vylepšit své dosavadní výsledky. Žáci mají

4/8
možnost si dopsat nebo opravit prověrku, zúčastnit se doučování poskytovaného v rámci
projektu Šablony a v rámci Národního plánu doučování zaměřeného na žáky nižšího
gymnázia, žáky maturitních ročníků a žáky s odlišným mateřským jazykem s jazykovou
bariérou. I díky této podpoře jsou žáci úspěšní v průběhu vzdělávání i při jeho ukončování
maturitní zkouškou. Zda korespondují průběžné a celkové výsledky žáků s jejich výsledky
ve společné části maturitní zkoušky vedení školy systematicky nesleduje, ponechává tuto
kompetenci na vyučujících daného předmětu a třídy. Škola neprovádí průběžné ověřování
dosažené úrovně požadovaných výstupů stanovených ŠVP, nemá zavedené mechanismy,
které by jí umožnily získat objektivní informace o úrovni dosažených vědomostí
a dovedností žáků (např. vlastní vstupní nebo srovnávací testy, externí testování).

K osobnostnímu rozvoji žáků přispívá propracovaný systém kurzů určených pro třídní
kolektivy (seznamovací pobyty zaměřené na estetickou výchovu, ekologicko-geologické
kurzy, základy tábornictví) a pro jednotlivce z různých tříd a ročníků (cyklistický, vodácký,
lyžařský kurz). Žáci jsou motivováni k dosahování co nejlepších výsledků ve vzdělávání
zapojováním do nejrůznějších projektů (např. MUP — Mapa učebního pokroku, Fyzikální
líheň), soutěží a předmětových olympiád. K největším úspěchům ve školním roce 2021/2022
patřila umístění vcelostátních kolech, např.: Soutěž v předčítání německého
textu: „Bůcherwurm“ (kategorie III., 3. místo). Školní sportovní klub zajišťuje sportovní
volnočasové aktivity pro žáky a reprezentaci školy na sportovních soutěžích. Největším
úspěchem ve školním roce 2021/2022 byla 1. místa družstva florbalu v národním finále
a v superfinále středoškolského poháru Subterra Cup.

Školní poradenské pracoviště (dále ŠPP) tvoří školní metodička prevence a výchovná
poradkyně, která je jeho koordinátorkou a současně vykonává funkci kariérové poradkyně.
Rozdělení jednotlivých kompetencí je zcela funkční. Od roku 2020 ve škole pracuje školní
psycholožka, která žákům poskytuje individuální konzultace a účelně pracuje s třídním
kolektivem předem vytipovaných tříd. Na základě dotazníkového šetření vyhodnocuje klima
dané třídy (v minulém školním roce 2 třídy) a navrhuje opatření vedoucí k jeho zlepšení,
a to vždy společně s třídním učitelem a ostatními členy ŠPP. Školní metodička prevence
každoročně aktualizuje preventivní program školy a cíleně plánuje aktivity zaměřené
na prevenci rizikového chování žáků. Systematická je spolupráce s místními organizacemi
probíhající formou exkurzí, přičemž žákům jsou zde nabízeny individuální konzultace
i možnost smysluplného trávení volného času. Výchovná poradkyně informuje v rámci
elektronického systému školy a pravidelných porad pedagogického sboru (jednou týdně)
všechny vyučující o žácích se speciálními vzdělávacími potřebami i žácích se studijními
problémy. Úzce přitom spolupracuje v rámci prvotní diagnostiky žáků se studijními
problémy s třídními učiteli, učiteli příslušných předmětů a zákonnými zástupci. Přijímá
příslušná opatření a v rámci ŠPP ve spolupráci s příslušnými učiteli také vyhodnocuje jejich
účinnost, hospitační činnost však nerealizuje. Všechny členky spolu v rámci ŠPP úzce
spolupracují a pravidelně se schází na poradě za účasti ředitele školy. Společně konzultují
vzniklé výchovně vzdělávací problémy a navrhují příslušná opatření. Efektivní činnost ŠPP
dokládá nízká míra výskytu rizikových jevů.

Závěry

Vývoj školy
- © Od data poslední inspekce došlo ke stabilizaci pedagogického sboru.

5/8
- Díky zapojení v evropských projektech nebo v projektech Krajského akčního plánu
škola snížila energetickou náročnost budovy, rekonstruovala učebny a tělocvičnu,
dokončila revitalizaci interiérů chodeb v hlavním objektu školy.

- © Došlo k rozšíření a obnově výpočetní techniky ve škole.
Silné stránky

- Otevřená spolupráce s vnějšími partnery, účinná spolupráce se zřizovatelem, aktivní
zapojení žáků do městského kulturního života.

- Kontinuální práce vedení školy na postupném pozitivním posunu v materiálním
a finančním zajištění školy.

Slabé stránky
- Ne zcela funkční vnitřní kontrolní systém patrný z absence revize sportovního nářadí.

-  Nesystematické hodnocení průběhu vzdělávání, absence poskytování zpětné vazby
vyučujícím, malá četnost hospitací.

- Nedostatečná diferenciace a individualizace výuky s ohledem na žáky s odlišnými
vzdělávacími schopnostmi a rozdílným pracovním tempem.

- Nízká míra využívání práce ve dvojicích a skupinové práce s více informačními zdroji.
- Nedostatečná podpora souvislého komunikativního projevu žáků.

-  Neefektivní závěry hodin, absence žákovského hodnocení, a to jak sebehodnocení, tak
vzájemného hodnocení.

Doporučení pro zlepšení činnosti školy

- Individualizovat a diferencovat výuku s ohledem na žáky s odlišnými vzdělávacími
schopnostmi a rozdílným pracovním tempem.

-  Zařazovat práci ve dvojicích a skupinovou práci a tím více podporovat jejich vzájemnou
spolupráci.

- Více podporovat souvislé vyjadřování žáků.

- Využívat závěry hodin k vyhodnocování splnění zadaného cíle s aktivní účastí žáků
a jejich sebereflexí.

- Systematicky hodnotit práci pedagogů, poskytovat jim zpětnou vazbu.

- Systematicky získávat průběžné informace o výsledcích vzdělávání žáků, vyhodnocovat
je a přijímat opatření ke zlepšení, vyhodnocovat jejich účinnost.

Stanovení lhůty

Česká školní inspekce v souladu s $ 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 15 dnů přijmout adekvátní opatření k prevenci nedostatků zjištěných při
inspekční činnosti a ve stejné lhůtě písemně informovat Českou školní inspekci, jaká
byla přijata opatření.

Zprávu zašlete na adresu Česká školní inspekce, Královéhradecký inspektorát,
Wonkova 1142, 500 02 Hradec Králové, případně prostřednictvím datové schránky
(g7zais9), nebo na e-podatelnu csi.h Acsicr.cz s připojením elektronického podpisu.

6/8
10.
11.
12.

13.
14.
15.
16.

17.

Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají

Zřizovací listina č. j. 23954/SM/2005 příspěvkové organizace Gymnázium Trutnov
vydaná Krajským úřadem Královéhradeckého kraje dne 8. 12. 2005 s účinností
od 1. 1.2006

Rozhodnutí č. j. MSMT-46656/2015-2, vydané Ministerstvem školství a tělovýchovy
CR o zápisu změny údajů do rejstříku škol a školských zařízení, ze dne 18. 9. 2015,
s účinností od 1. 9.2016

Jmenování do funkce ředitele školy vydané Krajským úřadem Královéhradeckého
kraje č. j. KUKHK-18870/SM/2018 vydané dne 5. 6. 2018, s účinností od 1. 8. 2018

Doklady o dosaženém vzdělání, pracovní náplně pedagogických pracovníků
a osvědčení o dalším vzdělávání za školní roky 2021/2022 a 2022/2023

Dokumentace k hodnocení materiálních a finančních podmínek školy za školní roky
2021/2022 a 2022/2023

Dokumentace k zajištění bezpečnosti žáků (včetně knih úrazů) vedená ve školním
roce 2022/2023

Elektronické třídní knihy vedené ve školním roce 2022/2023 (vzorek)
Školní řád platný ve školním roce 2022/2023
Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2021/2022

Záznamy z jednání pedagogické rady a provozních porad vedené ve školních letech
2021/2022 a 2022/2023

Zápisy z jednání předmětových komisí vedené elektronicky ve školním roce
2021/2022 (vzorek)

Přehled prospěchu žáků včetně maturitní zkoušky ve školním roce 2021/2022 (výpis
ze školní matriky)

Zápisy z hospitací ve školním roce 2021/2022
Rozvrhy vyučovacích hodin platné k termínu inspekční činnosti
Školní matrika vedená ve školním roce 2022/2023

Školní vzdělávací program pro obory vzdělání 79-41-K/41 Gymnázium a 79-41-K/81
Gymnázium platné ve školním roce 2022/2023

Organizační řád školy, včetně organizačního schématu, platný ve školním roce
2022/2023.

Poučení

Podle $ 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Královéhradecký inspektorát,
Wonkova 1142, 500 02 Hradec Králové, případně prostřednictvím datové schránky
(87zais9), nebo na e-podatelnu csi.he)csicr.cz s připojením elektronického podpisu,
a to k rukám ředitelky inspektorátu.

Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.

7/8
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách Ceské školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTAL.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Titul, jméno, příjmení, funkce

Mgr. Iva Suchánková, školní inspektorka,
vedoucí inspekčního týmu

Mgr. Alena Josefová, Ph.D., školní
inspektorka

Mgr. Lenka Marková, školní inspektorka

Ing. Markéta Kvasničáková, školní
inspektorka

Mgr. Josef Pavlát, kontrolní pracovník

Datem vyhotovení inspekční zprávy se rozumí datum posledního podpisu člena
inspekčního týmu.

8/8
Gymnázium, Trutnov, Jiráskovo náměstí 325
Jiráskovo náměstí 325, 541 01 Trutnov

Česká školní inspekce
Královéhradecký inspektorát
Wonkova 1142

500 02 Hradec Králové

Čj.: /2022 Vyřizuje: Skokan V Trutnově dne: 16. 12. 2022

Připomínky k obsahu inspekční zprávy

Připomínky jsou zpracované v souladu s $ 174 odst. 11 zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon) ve znění pozdějších předpisů, a navazují
na inspekční zprávu zpracovanou Českou školní inspekcí pod č.j. ČŠIH-1068/22-H.

Hodnocení podmínek vzdělávání

Ve druhém odstavci kapitoly je konstatováno, že ve škole nastavené kontrolní mechanismy nejsou
důsledně realizovány. Závěr je vyvozen ze skutečnosti, že vedení školy v uplynulém roce
uskutečnilo pouze 6 hospitací a ani vzájemné hospitace mezi pedagogy po skončení realizace
projektu v rámci Šablon pro SŠ již neprobíhají. Zobecňující konstatování o nedůsledném
realizování kontrolních mechanismů je dále dovozováno v souvislosti se skutečností, že ve škole
v době konání inspekční činnosti nebylo k dispozici platné osvědčení o revizi sportovního nářadí
v tělocvičnách školy. Obojí je pravda, ale obě skutečnosti si dovolím zasadit do dalšího kontextu
Za období školního roku 2021/22 se uskutečnilo opravdu jen 6 hospitací, které realizovali u
jednotlivých učitelů členové vedení školy. Současně se ale uskutečnilo celkem nejméně 52
vzájemných hospitací mezi učiteli v rámci realizace projektu Gymnázium Trutnov 2020 (v rámci
Šablon pro SŠ II). Jednalo se o návštěvy v hodinách, které souvisely s naplňováním šablony
Vzájemná spolupráce pedagogů. Kromě toho proběhla celá řada dalších aktivit, které učitelé
v hodinách realizovali společně (tandemová výuka). Realizace projektu byla ve školním roce
2021/22 velmi intenzivní, protože covidová situace v předchozím období jeho průběh velmi
omezila. Projekt oficiálně končil k 31. 7. 2022, aktivity ve výuce tedy probíhaly až do června.
Pokud tedy bylo v inspekční zprávě konstatováno, že vzájemné hospitace po skončení projektu již
neprobíhají, jednalo se pouze o hodnocení skutečnosti v měsících září a říjnu 2022. Vzhledem
k tomu, že září je pro uskutečňování jakékoliv hospitační činnosti nevhodným obdobím a v říjnu
jsme ve škole realizovali organizačně velmi náročný projektový týden, nebylo skutečně reálné
v hospitační činnosti na začátku školního roku 2022/23 pokračovat. Nesporně však ve škole
chceme vzájemné hospitace mezi pedagogy nadále realizovat, protože je vnímám jako důležitý
nástroj spolupráce a výměny zkušeností. Pokud bychom nepokračovali, bylo by bývalo zbytečné
věnovat tolik úsilí právě realizaci šablon zaměřených na kooperativní formy spolupráce mezi
učiteli, které jsme si pro projekt Gymnázium Trutnov 2020 vybrali zcela záměrně a s cílem
povzbuzovat spolupráci mezi pedagogy. I když se to nedaří zatím ideálně, daří se to, a významný
pokrok jsme v tomto ohledu zaznamenali.
Skutečnost, že členové vedení školy uskutečnili málo hospitací nás netěší, v tomto ohledu je ale
vhodné připomenout, jak uplynulý školní rok vypadal a že byl významně poznamenám značným
množstvím neustále se měnících covidových opatření a ve školách jsme opakovaně řešili evidenci
očkování, testování žáků i pracovníků, jejich karantény, trasování dětí. Toto období, kdy vedení
škol zajišťovalo rozsáhlé organizační úkony a agendu, která spíše suplovala práci hygienických
stanic (byla řešena během pracovní doby, po večerech, o víkendech), trvalo od listopadu do konce
února. V tomto období situace ve školách ani lidská kapacita realizaci hospitací neumožňovala. A
i když na konci února covidová opatření zmizela, okamžitě se objevila jiná mimořádná situace
spojená s válkou na Ukrajině (přijímání dětí z Ukrajiny ke vzdělávání, organizace charitativních
akcí, dvojkolejné přijímací řízení apod.). K tomu si ještě dovolím připomenout, že na konci října
se nejen ve škole konal třídenní blok akcí spojených s oslavami 100. výročí založení školy. Akce
byla kvůli covidovým opatřením již 2x odložena, ale přesto se ji podařilo zvládnout za obrovského
zájmu našich žáků, absolventů i veřejnosti skvěle. Připomínat, že jsme ve druhé polovině školního
roku ještě pracovali na revizi ŠVP spojené se zaváděním nové informatiky, je již skoro nadbytečné.
Na to, že jsme všechny obrovsky náročné výzvy minulého školního roku nejen zvládli, ale
zvládli tak, že na ten způsob můžeme být pyšní, by se podle mého názoru mělo objevit mezi
silnými stránkami školy. Konstatuji, že za 20 let práce ředitele jsme takto náročný školní rok
ještě nezažil.

Problém chybějící revize tělocvičného nářadí nebyl opomenutím nebo dopadem špatného
fungování kontrolních systémů ve škole. Zprvu revize neproběhla s nástupem covidu a uzavřením
škol. Předpokládali jsme, že firma, která činnost pravidelně realizovala, navázala v přerušeném
harmonogramu a postupně dorazí i do naší školy. Nedorazila. Když jsme ji kontaktovali, dozvěděli
jsme se, že ukončila činnost a revize již neprovádí a provádět nebude. Tyto kroky proběhly několik
měsíců před konáním komplexní inspekce. Když jsme začali s hledáním jiné firmy, která by mohla
revizi zajistit, byli jsme opakovaně odmítáni, protože společností, které se požadovanou
problematikou zabývají, je na trhu málo a jsou velmi vytížené. Když jsme konečně narazili na
dodavatele, který byl schopen a ochoten zařadit naši školu do svého harmonogramu, byl schopen
poskytnout službu až v prosinci 2022. Vzhledem k dlouholetým zkušenostem našich učitelů
tělesné výchovy však bylo veškeré tělocvičné vybavení pod neustálým dohledem a v případě
závad nebo jakéhokoliv rizika, jsme to problematické nepoužívali.

Poslední poznámka se týká upřesnění formulace uvedené v poslední větě na straně 2. Vedení školy
disponuje plánem svého manažerského a pedagogického rozvoje, jen není sepsán a založen k
nahlédnutí. Jeho součástí je v případě ředitele školy nejen dvacetiletá zkušenost, ale také soustavná
potřeba zvládat a ovládat obrovské množství systémů a programů, které jsou k fungování školy
nezbytné. Teprve nadstavba, kterou by ředitel školy rád upřednostnil, ale na kterou mnohdy
nezbývá čas, je realizována na základě aktuálních potřeb a nabídky. Těmi systémy a programy
jsou například:

Bakaláři, Bakaweb, Certis, INSPIS a všechny jeho dílčí části, E-ZAK, datová schránka, registr
smluv, Portál příspěvkových organizací KHK, ISKP 2014+, ISKP 2021+, systém kontroly a
regulace vytápění DIRC, IS ESF 2014+, Erasmus +, Mobility Tool, PKAP, výkazy uiv a spousta
dalších ve škole dnes nezbytně využívaných aplikací a programů v rámci Google a Microsoft).

Hodnocení průběhu vzdělávání

V této kapitole je ve zprávě uvedeno značné množství zkušeností a postřehů z hospitací, které
pracovnice inspekčního týmu během třídenní inspekční činnosti zaznamenaly. Návštěv hodin
proběhlo celkem 24 a týkaly se průřezově nejrůznějších předmětů i pedagogů. Pokud se některé
druhy činností v hospitacích neobjevily, lze jistě u některých zobecnit a předpokládat, že v práci
pedagogů chybí. V takových případech se postřehy nepochybně budeme zabývat a hledat cesty ke
zlepšení. K některým konstatovaným nedostatkům však má smysl doplnit další informace. 24
hodin hospitací je poměrně intenzivní vzorek, ale vždy se jedná o jednotlivou návštěvu vytrženou
z kontextu hodin předešlých i následujících. Nemusí tedy být pokaždé vidět všechny očekávané
aktivity. Také proto, že organizace výuky je vzhledem ke značně naplněným třídám různá a
přizpůsobuje se i realitě učebního plánu. Například v přírodovědných předmětech mají žáci ve
většině ročníků k dispozici pravidelně se opakující laboratorní cvičení. Do běžných hodin tedy
pedagogové zařazují aktivity žáků nebo spolupracující formy práce jen málo, protože vědí, že
právě v hodinách laboratorních cvičení bude pro tyto činnosti velký prostor. Obdobně je to i
v některých dalších hodinách (dělené hodiny M, ČJ nebo CH). I zde učitelé řadu aktivit plánují
právě do dělené výuky, kdy je žáků méně a aktivity s větším zapojením žáků lze lépe připravit,
realizovat i vyhodnotit. V hodinách, kde se učí celé třídy pak může být v jednotlivých hodinách
častěji viděna frontální výuka s aktivizujícími prvky a názorností. Množství učiva, které je potřeba
zvládnout je však vzhledem k ŠVP i požadavkům VŠ značné, a my musíme zohledňovat i tuto
stránku.

Těší mě, že zpráva konstatuje, že v hodinách při výuce vládla přátelská pracovní atmosféra,
komunikace mezi učiteli a žáky byla respektující, a evidentní byla odbornost i připravenost
vyučujících. Z pohledu ředitele toto vnímám jako silnou stránku školy.

Připojuji názor i k poznámce strohé komunikace žáků. Zde bych rád připomněl, že covidové
uzavření škol a výuka na dálku mělo dopad právě na rozvoj komunikačních dovedností žáků.
Vidíme to denně a problém se snažíme postupně řešit. Málo komunikující žáci v přítomnosti
jakékoliv „cizí“ návštěvy ve třídě komunikují ještě méně.

Hodnocení výsledků vzdělávání

V této kapitole je uvedena celá řada pozitivních informací. Celý první dlouhý odstavec popisuje
řadu aktivit spojených s průběhem vzdělávání a konstatuje, že díky takto poskytované podpoře
jsou žáci úspěšní v obecném měřítku v průběhu i při ukončování vzdělávání.

Další odstavec kapitoly obsahuje informace o velmi široké škále aktivit, které škola svým žáků
poskytuje dlouhodobě a na vysoké úrovni. K výčtu je možné ještě doplnit širokou podporu v rámci
RP Excelence SŠ a ZŠ, kterou jsme mohli získávat díky tradičnímu, širokému a úspěšnému
zapojování našich žáků do doby, než byl tento systém MŠMT zrušen. Oblast aktivit
popisovaných ve zmiňovaném odstavci rovněž považuji za silnou stránku školy. Kromě toho,
že je velmi cenná, je za její funkčností obrovské množství práce pedagogů, žáků i vedení školy.

Obdobně je možné charakterizovat i oblast týkající se školního poradenského pracoviště.
Hodnocení je v zásadě velmi pozitivní, ale i za tímto výsledkem se skrývá obrovské úsilí,
dlouhodobá systematická práce a výsledek vůbec není samozřejmý.

Digitálně

podepsal Petr
Petr Skokan

Datum:
Skokan 20221216

16:06:29 +01'00'

Mgr. Petr Skokan
ředitel školy
Česká školní inspekce
Královéhradecký inspektorát

V Hradci Králové 9. ledna 2023
Cj.: CSIH-38/23-H

Stanovisko k připomínkám

Ředitel Gymnázia, Trutnov, Jiráskovo náměstí 325 (dále „škola“) Mgr. Petr Skokan podal
připomínky k inspekční zprávě čj. ČŠIH-1068/22-H dle $ 174 odst. 11 zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.

Ředitel školy v připomínkách k části hodnocení podmínek vzdělávání uvádí:

Připomínka 1 „Ve druhém odstavci kapitoly je konstatováno, že ve škole nastavené kontrolní
mechanismy nejsou důsledně realizovány. Závěr je vyvozen ze skutečnosti, že vedení školy
v uplynulém roce uskutečnilo pouze 6 hospitací a ani vzájemné hospitace mezi pedagogy po
skončení realizace projektu v rámci Šablon pro SŠ již neprobíhají. Zobecňující konstatování
o nedůsledném realizování kontrolních mechanismů je dále dovozováno v souvislosti se skutečností,
že ve škole v době konání inspekční činnosti nebylo k dispozici platné osvědčení o revizi sportovního
nářadí v tělocvičnách školy. Obojí je pravda, ale obě skutečnosti si dovolím zasadit do dalšího
kontextu“

Stanovisko inspekčního týmu

Vedení školy nemá zpracován plán hospitační činnosti (ředitel školy uvedl, že ho nedělá), což
dokládá nesystematické a nahodilé hodnocení pedagogické práce a poskytování zpětné vazby
učitelům. V průběhu minulého školního roku bylo vykonáno šest hospitací, tři hospitace
provedl ředitel školy a tři hospitace jeho zástupce, v letošním školním roce ještě hospitační
činnost k datu realizace inspekce, tj. 7. 11. - 9. 11. 2022, nebyla realizována. Učitelé
v pohospitačních rozhovorech se školními inspektory uváděli, že hospitační činnost vedení
školy je ojedinělá a zpětná vazba k jejich práci chybí. V dotazníkovém šetření organizovaném
v rámci inspekční činnosti se většina učitelů vyjádřila, že zpětné vazby k jejich práci se jim
od vedení školy dostává méně než jednou ročně nebo vůbec. V reportu, který vznikl
porovnáním dotazníkového šetření ředitele školy a učitelů, je zřejmý nesoulad v tezi „vedení
a učitelé si vzájemně poskytují zpětnou vazbu týkající se jejich práce“. Ředitel školy hodnotí
tento stav jako nadstandardní, učitelé nikoliv.

Připomínka 2 „Problém chybějící revize tělocvičného nářadí nebyl opomenutím nebo dopadem
špatného fungování kontrolních systémů ve škole. Zprvu revize neproběhla s nástupem covidu

a uzavřením škol. Předpokládali jsme, že firma, která činnost pravidelně realizovala, navázala
v přerušeném harmonogramu a postupně dorazí i do naší školy. Nedorazila.“

1/3
Stanovisko inspekčního týmu

Povinností ředitele školy je zajistit pravidelné kontroly sportovního nářadí v tělocvičnách školy
z důvodu zachování bezpečnosti žáků při výuce tělesné výchovy. Toto nebylo naplněno již
od 11. 12. 2020. Kontrolní činnost České školní inspekce proběhla v listopadu 2022. Argumenty
ředitele školy nejsou opodstatněné, neboť následující den po zjištění tohoto nedostatku byl schopen
uvedenou revizi tělocvičného náčiní zajistit a ještě v průběhu inspekční činnosti předložit
požadovanou revizní zprávu.

Připomínka 3. “ Vedení školy disponuje plánem svého manažerského a pedagogického rozvoje, jen
není sepsán a založen k nahlédnutí. Jeho součástí je v případě ředitele školy nejen dvacetiletá
zkušenost, ale také soustavná potřeba zvládat a ovládat obrovské množství systémů a programů,
které jsou k fungování školy nezbytné. Teprve nadstavba, kterou by ředitel školy rád upřednostnil,
ale na kterou mnohdy nezbývá čas, je realizována na základě aktuálních potřeb a nabídky.

Stanovisko inspekčního týmu

Z vyjádření ředitele školy je zřejmé, že vedení školy realizuje aktivity přispívající k profesnímu
rozvoji nesystematicky. V případě, že není k dispozici plán, ve kterém jsou specifikovány
priority, což bylo potvrzeno ředitelem školy při rozhovoru s vedoucí inspekčního týmu, je
realizace nahodilá.

Ředitel školy v připomínkách k části hodnocení průběhu vzdělávání uvádí:

Připomínka 1 „K některým konstatovaným nedostatkům však má smysl doplnit další informace.
24 hodin hospitací je poměrně intenzivní vzorek, ale vždy se jedná o jednotlivou návštěvu vytrženou
z kontextu hodin předešlých i následujících. Nemusí tedy být pokaždé vidět všechny očekávané
aktivity. Také proto, že organizace výuky je vzhledem ke značně naplněným třídám různá
a přizpůsobuje se i realitě učebního plánu. Například v přírodovědných předmětech mají žáci ve
většině ročníků k dispozici pravidelně se opakující laboratorní cvičení. Do běžných hodin tedy
pedagogové zařazují aktivity žáků nebo spolupracující formy práce jen málo, protože vědí, že právě
v hodinách laboratorních cvičení bude pro tyto činnosti velký prostor. Obdobně je to i v některých
dalších hodinách (dělené hodiny M, ČJ nebo CH). I zde učitelé řadu aktivit plánují právě do dělené
výuky, kdy je žáků méně a aktivity s větším zapojením žáků lze lépe připravit, realizovat
i vyhodnotit. “

Stanovisko inspekčního týmu

Hodnocení sledované výuky uvedené v inspekční zprávě plně odpovídá hodnocení sdělenému
řediteli školy v rámci projednání závěrů inspekční činnosti dne 9. 11. 2022. Učitelé
v hospitovaných hodinách nepodporovali v dostatečné míře vzájemnou kooperaci mezi žáky,
která by měla být běžnou součástí vzdělávacího procesu, a to nejen v rámci laboratorních
cvičení a dělených hodin.

Připomínka 2 „Těší mě, že zpráva konstatuje, že v hodinách při výuce vládla přátelská pracovní
atmosféra, komunikace mezi učiteli a žáky byla respektující, a evidentní byla odbornost
i připravenost vyučujících. Z pohledu ředitele toto vnímám jako silnou stránku školy. Připojuji
názor i k poznámce strohé komunikace žáků. Zde bych rád připomněl, že covidové uzavření škol
a výuka na dálku mělo dopad právě na rozvoj komunikačních dovedností žáků. Vidíme to denně
a problém se snažíme postupně řešit. Málo komunikující žáci v přítomnosti jakékoliv „cizí“
návštěvy ve třídě komunikují ještě méně. “

Stanovisko inspekčního týmu

Přátelská pracovní atmosféra ve výuce, respektující komunikace mezi učiteli a žáky, odbornost
a připravenost vyučujících na výuku není při inspekční činnosti školními inspektory
vyhodnocována jako silná stránka školy, neboť je standardem výchovně vzdělávacího procesu.
Rozvoj komunikačních dovedností žáků je třeba podporovat průběžně a systematicky, a to
nejen s ohledem na postcovidové období.

Ředitel školy v připomínkách k části hodnocení výsledků vzdělávání uvádí:

Připomínka „Další odstavec kapitoly obsahuje informace o velmi široké škále aktivit, které škola
svým žáků poskytuje dlouhodobě a na vysoké úrovni. K výčtu je možné ještě doplnit širokou podporu
v rámci RP Excelence SŠ a ZŠ, kterou jsme mohli získávat díky tradičnímu, širokému a úspěšnému
zapojování našich žáků do doby, než byl tento systém MŠMT zrušen. Oblast aktivit popisovaných
v IZ považuji za silnou stránku školy“

Stanovisko inspekčního týmu

Škola přijímá ke vzdělávání žáky s výbornými studijními předpoklady a motivované
k dosahování co nejlepších studijních výsledků. Proto se očekává, že žáci budou úspěšní nejen
v rámci běžné výuky, ale i v aktivitách nad její rámec. Přestože je oblast aktivit uvedených
v inspekční zprávě hodnocena pozitivně, vzhledem k tomu, že škola poskytuje gymnaziální
vzdělávání, není uvedena jako silná stránka školy, hodnocení odpovídá očekávané úrovni.

Mgr. Iva Suchánková
vedoucí inspekčního týmu

Gymnázium, Trutnov
Jiráskovo náměstí 325
Trutnov

Mgr. Petr Skokan
ředitel školy
