                               Česká školní inspekce
                               Pardubický inspektorát
                         Sukova třída 1556, 530 02 Pardubice
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIE-670/26-E
                                       Sp. zn. ČŠIE-S-105/26-E


Název                               Gymnázium, Jevíčko, A. K. Vitáka 452
Sídlo                               A. K. Vitáka 452, 569 43 Jevíčko
E-mail                              info@gymjev.cz
IČO                                 62 032 011
Identifikátor                       600 012 751
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. et Mgr. Lucie Škvařilová
Zřizovatel                          Pardubický kraj
Místo inspekční činnosti            A. K. Vitáka 452, Jevíčko
                                    Nerudova 557, Jevíčko
Inspekční činnost na místě          5. až 7. 5. a 20. 5. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Předmětem inspekční činnosti vykonané podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, bylo zjišťování a hodnocení podmínek,
průběhu a výsledků vzdělávání, včetně hodnocení naplňování školních vzdělávac íc h
programů.


                                         Charakteristika
Gymnázium, Jevíčko, A. K. Vitáka 452 (dále „škola“) vykonává činnost střední školy,
domova mládeže a školní jídelny. Vzdělává žáky v denní formě vzdělávání v oborech
vzdělání s maturitní zkouškou 79-41-K/41 Gymnázium a od školního roku 2015/2016
v oboru vzdělání 78-42-M/06 Kombinované lyceum ve čtyřletém vzdělávacím programu,
který propojuje klasickou výuku a prvky waldorfské pedagogiky.
Ke dni inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo 222 žáků v osmi třídách gymná zia
(humanitní nebo všeobecné zaměření) a 93 žáků ve čtyřech třídách lycea (technické nebo
přírodovědné zaměření), navýšení počtu o 56 žáků od poslední inspekce.
K termínu inspekční činnosti škola poskytovala podpůrná opatření 19 žákům podle
doporučení školských poradenských zařízení, pěti žákům nastavila vlastní podpůrná opatření
na základě identifikování jejich vzdělávacích potřeb, a vzdělávala tři žáky s odlišným
mateřským jazykem. Dva žáci byli vzděláváni podle individuálního vzdělávacího plánu.
Škola pro žáky zajišťuje stravování a ubytování v domově mládeže, jehož součástí je školní
jídelna.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Řízení školy vychází z dlouhodobé koncepce, kterou ředitelka školy zpracovala v roce 2024
na období šesti let. Zahrnuje všechny potřebné oblasti pro zajištění vzdělávacího procesu
ve škole. Na základě vlastní SWOT analýzy ředitelka identifikovala silné a slabé stránky
a stanovila příležitosti ke zlepšení. Pedagogové jsou o dosahování cílů koncepce pravidelně
informováni na poradách. Ředitelka školy je současně seznamuje s přijatými opatřeními
a projednává s nimi návrhy na realizaci nových projektů, z nichž některé škola uskutečňuje
ve spolupráci s institucemi a firmami v regionu.
V současné době pracují ve vedení školy ředitelka a její zástupkyně, širší vedení pak doplňuj í
vedoucí vychovatelka domova mládeže, vedoucí školního stravování, personalistka a účetní.
Pravidelně se scházejí jednou měsíčně na poradách a operativně podle potřeby.
Pedagogický sbor k termínu inspekce tvořilo celkem 31 učitelů, od poslední inspekční
činnosti byl rozšířen o několik nových pedagogů. Tři učitelé nesplňovali k datu inspekce
odbornou pedagogickou kvalifikaci, jeden z nich si studium dokončuje. Noví učitelé mají
stanoveného uvádějícího zkušeného kolegu, který jim napomáhá ke snazší adaptaci na
podmínky školy a s vedením pedagogického procesu. Hospitační činnost, která vychází
z celoročního plánu, realizují ředitelka školy a její zástupkyně. Do organizace
pedagogického procesu jsou zapojeny také metodické orgány a předmětové komise.
Povinnost hospitovat výuku byla delegovaná také na jejich vedoucí a garanta oboru pro
lyceum, kteří poskytují zpětnou vazbu ředitelce školy. Nově jsou od poslední inspekce
zavedeny vzájemné hospitace učitelů, standardem jsou zejména pro uvádějící učitele.
V personálním obsazení domova mládeže byla od poslední inspekce provedena změna
ve funkci vedoucí vychovatelky, k termínu inspekce zajišťovalo činnost domova mládeže
celkem pět vychovatelů s požadovanou odbornou kvalifikací.
Další vzdělávání pedagogických pracovníků (dále „DVPP“) je realizováno podle nabídky
vzdělávacích institucí a individuálního zájmu učitelů. Vedení školy upřednostňuje
vzdělávání pro celý pedagogický sbor, např. v oblasti waldorfské pedagogiky, s cílem zapojit
do výuky lycea co největší počet pedagogů. Zajišťuje také vzdělávání pro třídní učitele se
zaměřením na obsah a vedení třídnických hodin. Vedení školy získává zpětnou vazbu
z DVPP spíše neformálně, předávání poznatků probíhá zejména rámci předmětových komisí
a metodických sdružení.
Organizační struktura a systém komunikace jsou ve škole účelně nastaveny, vnitřní a vnější
informační systémy jsou funkční, prostřednictvím webových stránek, sociálních sítí pro



                                             2/8
veřejnost i žáky. Se zákonnými zástupci žáků škola komunikuje zejména prostřednictvím
školního elektronického systému Bakaláři, případně telefonicky a osobně, podle
preferovaného způsobu komunikace jednotlivých zákonných zástupců.
Kontrolní systém je ve škole nastaven, ale v průběhu inspekce byly zjištěny dílčí nedostatky,
např. v oblasti aktualizace obsahu pedagogické dokumentace a organizaci komisionálníc h
zkoušek (nebylo zřejmé, v kolika předmětech byl žák hodnocen stupněm nedostatečný, a zda
opravnou zkoušku mohl konat). Zásadní nedostatky byly zaznamenány ve výkaznic tví
a ve vedení dokumentace školního poradenského pracoviště. Přestože od poslední inspekce
ředitelka školy inovovala vnitřní předpisy, nepodařilo se zajistit v požadované míře jejich
dodržování. Doporučením je zvážit formu a způsob zaznamenávání záležitos tí
projednávaných pedagogickou radou, záznamy aktuálně obsahovaly zpravidla pouze výčet
projednávaných bodů bez bližší specifikace jejich obsahu a závěrů. Přínosné by bylo zvážit
způsob prezentování závěrů a doporučení z jednání pedagogické rady učitelům např. na
sdíleném úložišti školních dokumentů, což by přispělo ke zvýšení informovanosti učitelů o
vzdělávání žáků a současně zkvalitnit kontrolní mechanismy školy.
Prostorové, materiální a technické podmínky školy jsou sice funkční, ale v některých
oblastech jsou částečně omezující i přes dílčí obnovu. Chybí laboratoř pro výuku biologie,
jazyková učebna, tělocvična je prostorově malá, škola musí využívat pro výuku tělesné
výchovy tělocvičnu sousední základní školy a víceúčelové hřiště města. Naopak pro
teoretickou výuku má škola dostatečný počet standardně vybavených kmenových učeben.
Od poslední inspekce se vedení školy podařilo nově vybavit odbornou učebnu fyzik y,
obnovit IT techniku ve všech učebnách, pořídit k výukovým účelům tablety, zakoupen byl
také nový automobil pro využití při školních akcích. Ke zlepšení podmínek došlo
rekonstrukcí vestibulu domova mládeže, kudy se vstupuje i do školní jídelny, výmalbo u
všech pokojů v přízemí domova mládeže, pořízením nového vybavení do pokojů (nové
postele včetně lůžkovin a povlečení), zakoupením hudebních nástrojů, sportovního náčiní
a dalších, např. výtvarných potřeb, se rozšířily možnosti pro rozvoj zájmové činnosti
ubytovaných. Vybavení a prostory procházejí průběžnou obměnou a obnovou.
Škola vede evidenci ubytovaných žáků v domově mládeže, ale proti vykázaným 86
nastoupilo od září 2025 pouze 49 žáků. Výrazný počet žáků je veden v evidenci, přestože
neplatí od začátku aktuálního školního roku měsíční úhradu za ubytování. Činnost domova
mládeže vychází ze školního vzdělávacího programu, který činnosti formálně ukotvuje.
Dílčí nedostatky byly shledány v nižší míře konkretizace očekávaných výstupů a jejich
chybějící vazbě na roční plán. Např. časové plánování je realizováno v rovině ročních
a krátkodobých plánů s důrazem na flexibilitu, avšak struktura není v povinném dokumentu
systematicky a přehledně rozpracována. Tyto nedostatky nemají zásadní vliv na kvalitu
řízení a evaluace domova mládeže.
Škola hospodaří s finančními prostředky ze státního rozpočtu a od zřizovatele. Další
prostředky získala i z jiných zdrojů, např. OP JAK Šablony, z projektu Šablony pro SŠ a VOŠ
III. Ke zlepšení ekonomické situace využívá také doplňkovou činnost v rámci stravování
cizích strávníků a zajišťováním ubytovacích služeb. Přínosem pro školu je činnost Spolku
rodičů, přátel a sponzorů školy, ve kterém jsou zástupci rodičů všech tříd školy, kdy
z příspěvků finančně podporují kurzy, plesy, přispívají na vybavení, např. relaxačních zón
pro žáky.
Významným přínosem pro školu je zapojení do mezinárodních projektů a velmi dobře
fungující spolupráce se zahraničními partnerskými školami, se kterými se daří organizo vat
výměnné pobyty pro žáky a pedagogy (Španělsko, Belgie). Snahou je zlepšit komunikac i



                                            3/8
a prohloubit spolupráci s waldorfskými základními školami a Asociací waldorfských škol
České republiky, kterou ve škole zaštiťuje garant oboru Kombinované lyceum.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledované hodiny vykazovaly několik společných znaků. Ve všech hodinách probíhala
otevřená komunikace mezi učiteli a žáky, atmosféra byla přátelská, učitelé byli většinou na
výuku dobře připraveni. V úvodu hodin bylo vždy zaznamenáno seznámení s tématem
výuky i jejím plánovaným průběhem, ale vhodný cíl provázaný s užitečnou reflexí žáků
v závěru hodin byl využíván v menší míře. V části sledované výuky učitelé vhodně pracovali
s mezipředmětovými vztahy a uváděli učivo do souvislostí s praxí, což podporovalo jeho
pochopení. Příležitostí ke zlepšení je cílenější využívání motivace žáků na začátku
a v průběhu hodin, která by více podněcovala jejich zájem o probíraná témata a vedla
k aktivnějšímu zapojení do výuky. Projevily se výrazné rozdíly v přístupu učitelů
k metodám a formám výuky. Převažovala frontální forma výuky, ojediněle byly využity
kooperativní metody práce. Pokud byl učitel v roli dominantního zdroje informací v hodině
a řídil výuku zejména frontální formou, stávali se žáci pouze pasivními příjemci informac í.
Nezapojovali se do výuky a v takových hodinách neměl učitel příležitost ověřit jejich
osvojení učiva ani učební pokrok. Naopak v hodinách, při kterých učitelé zaměřili cíl na
práci žáků (samostatnou nebo kooperativní aktivitu zvláště v hodinách lycea) a jejich
vzájemnou diskusi k řešeným úlohám, dokázali žáci velmi dobře pokládat otázky,
argumentovat svoje postoje i prokázat své znalosti a dovednosti. Málo osvojená oborová
didaktika u začínajících učitelů nebo učitelů s doplňkovým pedagogickým studiem se někdy
méně příznivě promítala do průběhu výuky, zejména do málo účelného předkládání velkého
rozsahu pojmů a souvislostí žákům. Část z nich nemohla učivo v tomto rozsahu zvládno ut
a pochopit. Doporučením je zvážit dílčí omezení velkého množství informací a učiva ve
výuce nad očekávaný rámec osnov školního vzdělávacího programu, více strukturovat
předkládané učivo, aby žáci s různým učebním potenciálem a schopnostmi věděli, co se mají
naučit a co jim k tomu v hodinách pomůže. Příznivým zjištěním v některých hodinách bylo
využití didaktické techniky a digitálních technologií nejen učiteli, ale i žáky. Doporučením
je pro podporu vizualizace obnovit a doplnit stávající školní zobrazovací techniku. Pozitivní
je, že žáci mohou podle svého uvážení využívat k záznamu a zápisu výuky i vlastní tablety
nebo mobilní telefony. Účelné sebehodnocení žáků nebo vrstevnické hodnocení bylo
zaznamenáno méně, zpravidla při didakticky zdařilé výuce v lyceu. Specifická podpora žáků
se speciálními vzdělávacími potřebami a nadaných byla ve sledované výuce zazname ná na
pouze ojediněle, tempo výuky bylo až na výjimky jednotné pro všechny žáky. Závěrečné
shrnutí učiva většinou provedli učitelé, zpětnou vazbu o pochopení učiva žáky někteří
získávali v průběhu hodiny, ale prostor pro vyjádření míry dosažení cíle, sebereflexi či
vzájemné hodnocení dostávali žáci minimálně. Doporučením je zaměřit hospitační činnost
na efektivnější podporu začínajících a nezkušených učitelů a na realizaci závěrů hodin. Více
využívat vzájemné hospitace učitelů k získávání inspirace pro zpestření vlastní pedagogické
práce.
Činnost domova mládeže je organizována napříč výchovnými skupinami. Ubytovaní žáci se
zapojují do činnosti řady stálých kroužků a aktivit, které prohlubují jejich záliby, hudební
nebo výtvarné nadání a sportovní odreagování. To jim umožňuje naplňovat volný čas,
osobně se rozvíjet i relaxovat.




                                            4/8
                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola sleduje průběžné i celkové výsledky žáků, účastníky vzdělávání i veřejnost s nimi
seznamuje prostřednictvím webových stránek nebo výroční zprávy o činnosti školy.
Ročníkové výsledky žáků gymnázia i kombinovaného lycea ve školním roce 2024/2025
ukazují vysokou míru úspěšnosti žáků při studiu, což se pozitivně odráží v jejich ročníkové
klasifikaci. Několik žáků napříč ročníky bylo ohroženo školní neúspěšností, pouze
jednotlivci absolvovali doplnění klasifikace nebo opravné zkoušky, povětšinou úspěšně.
V případě konání opravných zkoušek některých žáků škola nezachytila vlastními
kontrolními mechanismy pochybení, kvůli kterému tito žáci konali opravnou zkoušku dříve,
než byla dokončena klasifikace nehodnocených předmětů. Příznivým zjištěním je ročníkové
hodnocení výsledků vzdělávání žáků kombinovaného lycea slovním hodnocením, jehož
vypovídací hodnota je pro žáky užitečná a srozumitelná. Tato hodnocení jsou následně
školou převáděna do podoby klasifikačních stupňů hodnocení. Dobré klima ve škole se
příznivě promítá také do docházky žáků bez výrazné míry absencí, žádné hodiny nebyly
vyhodnoceny jako neomluvené. Kázeňská opatření byla udělována spíše výjimeč ně.
Výsledky žáků u maturitní zkoušky korespondují s jejich výbornými ročníkovými výsledky,
hrubá i čistá neúspěšnost jsou minimální, neprospívající žáci v některé části maturitní
zkoušky jsou výjimkou. Škola rovněž sleduje a vyhodnocuje úspěšnost svých absolventů,
kteří pokračují v dalším vzdělávání.
Škola podporuje vzdělávání žáků i dosažení klíčových kompetencí širokou škálou školních
i mimoškolních aktivit. Žáci jsou úspěšní v předmětových soutěžích, zapojují se sami i se
svými učiteli do projektů společenských, humanitárních nebo poznávacích. Řada
vzdělávacích pobytů, exkurzí nebo dobrovolnických aktivit umožňuje žákům rozvíjet jejich
učební potenciál i osobnostní nastavení. Silná je vzájemná spolupráce se školami a dalšími
organizacemi, jejichž přínos je pro vzdělávání žáků obohacením, včetně rozvíjené
a upevňované spolupráce se zahraničními partnery. Pro žáky kombinovaného lycea jsou
přínosem např. pravidelně realizované „Slavnosti lyceánů“ tematicky zaměřované na
jednotlivé cíle školního vzdělávacího programu i na naplnění principů waldorfského
vzdělávání.
Škola poskytuje poradenské služby prostřednictvím výchovné poradkyně, metodičky
prevence a školní psycholožky. Jejich činnost vychází z plánu stanoveného na školní rok.
Výchovná poradkyně zpracovává doporučení školských poradenských zařízení a infor muje
o nich učitele. Monitoruje přímo ve vyučovacích hodinách podporu žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami, včetně nadaných a rychlejších, v rámci hospitační činnosti,
nicméně efektivní, cílená práce s heterogenní třídou byla během hodin zazname ná na
minimálně. Prostor ke zlepšení je v účinnější podpoře práce pedagogů ze strany výchovné
poradkyně tak, aby byl rozvíjen studijní potenciál žáků celé škály nadání a potřeb.
V průběhu inspekční činnosti byly doplněny chybějící požadované dokumenty, které škola
neměla zpracované. Školní poradenské pracoviště vykazuje nedostatky v organizac i
a struktuře činnosti, které nezachytil kontrolní systém vedení školy. Zápisy a evidence práce
školního poradenského pracoviště i zápisy ze setkání se zákonnými zástupci a žáky jsou
nekonkrétní, postup školy a dohody s aktéry vzdělávání nejsou dostatečně doložite lné
a prokazatelné, zde je výrazný prostor ke zlepšení.
V rámci preventivních aktivit škola nejen pořádá vzdělávací akce pro žáky, ale také
adaptační kurzy na začátku studia. Bylo by vhodné zvážit účast metodičky prevence
i výchovné poradkyně u všech tříd, s cílem navázat od začátku studia potřebné vztahy
přínosné pro školu i žáky (usnadnění kontaktu, budování důvěry, efektivnější diagnostika



                                            5/8
apod.). Ve škole není aktivně využíván školní parlament ani schránka důvěry, čímž jsou
omezeny možnosti k přímé i nepřímé participaci žáků na směřování a chodu školy.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Zlepšení materiálních podmínek školy,
– navýšení počtu žáků oboru vzdělání 78-42-M/06 Kombinované lyceum,
– zavedení vzájemných hospitací pedagogů,
– přetrvávající nedostatky v kontrolní činnosti vedení školy,
– přetrvávající málo využívaná diferenciace a individualizace zohledňující odlišné potřeby
  jednotlivců,
– přetrvávající malá pestrost používaných metod a forem práce ve výuce,
– přetrvávající nedostatečné využívání sebehodnocení a vzájemné hodnocení žáků.
Silné stránky
– Přínosná spolupráce se sociálními partnery (1.5),
– výborné výsledky vzdělávání žáků (klasifikace, nízká absence, nízká absence
  neomluvených hodin, nízký počet udělených kázeňských opatření) (5.1),
– velmi pestrá činnost školy se zapojením žáků nad rámec běžné výuky (exkurze,
  dobrovolnictví, projekty, spolupráce) (5.3).
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– nedostatky v kontrolním systému, rezervy v efektivitě kontrolních mechanismů v řízení
  školy; nízká průkaznost povinně vedené dokumentace vzhledem k naplňování školního
  vzdělávacího programu a očekávaných výstupů; povinná dokumentace školního
  poradenského pracoviště není vedená v plném rozsahu, stávající není vedena efektivně
  a přehledně, aby v případě potřeby bylo možné prokázat konání školy (2.1),
– malá pestrost používaných metod a forem práce ve výuce; málo využívaná diferenc iace
  a individualizace zohledňující odlišné potřeby jednotlivců (4.2).
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Přehodnotit nastavený kontrolní systém, zavést průkaznost vedených písemnýc h
  záznamů a konkretizovat delegované kompetence a odpovědnost za plnění nastavenýc h
  mechanizmů,
– zefektivnit práci školního poradenského pracoviště a vedení dokumentace tak, aby
  činnost byla jasně doložitelná, prokazatelná a vyhodnotitelná,
– zaměřit další vzdělávání pedagogů na zpestření používaných výukových metod
  a vzájemné hospitace využít k inspiraci ke zlepšení pedagogické práce některých
  pedagogů.


                                            6/8
                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení ze dne 30. 4. 2026
 2.   Koncepce dalšího rozvoje školy 2024 - 2030
 3.   Školní řád a klasifikační řád platný ve školním roce 2025/2026
 4.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
 5.   Plán DVPP pro školní rok 2025/2026
 6.   Zápisy z jednání pedagogické rady za školní roky 2024/2025, 2025/2026
 7.   Dokumentace k plánům a realizaci hospitační činnosti ve školním roce 2025/2026
 8.   Rozvrh hodin tříd a učitelů pro školní rok 2025/2026
 9.   Personální dokumentace s doklady o odborné kvalifikaci pedagogických pracovníků
      (výběr)
10.   Doklady z oblasti bezpečnosti práce a ochrany zdraví (výběr)
11.   Dokumentace poskytovaných školských poradenských služeb ve školním
      roce 2025/2026
12.   Dokumentace k vedení domova mládeže ve školním roce 2025/2026 (vnitř ní
      řád domova mládeže, deníky výchovných skupin, přihlášky k ubytování žáků, výkaz
      Z-19-01 k 31. 10. 2025, seznam platících ubytovaných)
13.   Dokumentace k ukončování vzdělávání žáků ve školním roce 2024/2025
14.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
15.   Inspekční zpráva ČŠIE 1341/19-E


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí
(u škol a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky        zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


                                          7/8
Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Hana Rozsypalová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 PhDr. Martina Kutinová, školní inspektorka
 Mgr. Jaroslav Loučka, školní inspektor
 Mgr. Hana Řebíčková, školní inspektorka
 Mgr. Martin Valášek, školní inspektor
 Mgr. Miluše Málková, kontrolní pracovnice
 Bc. Daniela Růžová, kontrolní pracovnice


5. 6. 2026




                                         8/8
