                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIA-1918/26-A
                                      Sp. zn. ČŠIA-S-338/26-A


Název                               Střední škola Futurum, s.r.o.
Sídlo                               Hornoměcholupská 873, 102 00 Praha 10
E-mail                              info@spgsfuturum.cz
IČO                                 25 142 771
Identifikátor                       600 006 662
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         MgA. Kateřina Ondráčková
Zřizovatel                          Stemford, s.r.o.
Místo inspekční činnosti            Spálená 75/16, Praha 1
Inspekční činnost na místě          26. 5. 2026 − 28. 5. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou
podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších
předpisů.
Inspekční činnost na žádost podle § 174 odst. 7 školského zákona v oboru vzdělání Lyceum.


                                         Charakteristika
Právnická osoba Střední škola Futurum, s.r.o. (dále „škola“ nebo „instituce“) poskytuje
vzdělávání zakončené maturitní zkouškou v oborech vzdělání Předškolní a mimoško lní
pedagogika v denní i dálkové formě, Pedagogické lyceum a Gymnázium v denní formě
vzdělávání. Od 1. 9. 2025 nově vyučuje obor Lyceum od v denní formě v oboru vzdělání
Lyceum zakončeném maturitní zkouškou, v režimu pokusného ověřování obsahu a metod,
schváleného MŠMT. Zaměření lycea na oblast humanitních a společenských věd
je inovativním modelem v českém vzdělávacím systému, vytváří alternativu ke gymná ziím
se všeobecným zaměřením, zároveň však nabízí možnost hlubší profilace v humanitníc h
i společenských vědách a estetice. Školní vzdělávací program (dále „ŠVP“) reflektuje
moderní vzdělávací trendy, umožňuje variabilní profilaci žáků a podporuje rozvoj jejich
individuálního potenciálu na bázi otevřeného vzdělávacího přístupu. Školu charakterizuje
projektová činnost/badatelské týdny a cílená podpora jazykových kompetencí žáků širší
nabídkou druhého cizího jazyka (od prvního ročníku německý, španělský nebo francouzsk ý)
včetně možnosti přípravy žáků k získání mezinárodního jazykového certifikátu. Cílem ŠVP
je rozvíjet studijní potenciál žáků a vytvářet podmínky pro další úspěšné studium v českém
i zahraničním vzdělávacím prostředí.
Instituce sídlí v pronajatých prostorách nového moderního pracoviště v centru Prahy
s dobrou dopravní dostupností v blízkosti metra. Tato lokalita současně vytváří podmínky
pro využívání kulturních, vzdělávacích a společenských institucí i v rámci výuky.
K termínu inspekční činnosti se ve dvou třídách prvního ročníku vzdělávalo celkem 60 žáků.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) stanovila na základě aktuálních podmínek a potřeb
instituce jasně formulovanou vizi a strategii rozvoje lycea. Předností dlouhodobě úspěšně
fungující organizace je propojení humanitního vzdělávání s praktickými zkušenostmi,
kulturními aktivitami, prezentací a aktivním zapojením žáků do života školy. V souladu se
zaměřením školy a koncepčními záměry je kladen důraz nejen na podporu informač ní
a informatické gramotnosti, rozvoj racionálního uvažování, ale i na vytváření sociálníc h
dovedností, týmovou spolupráci a osobní zodpovědnost žáků za své výsledky vzdělává ní.
Nedílnou součástí vize školy je i budování respektující kultury a sdílení společných hodnot.
Dílčí koncepční záměry se daří postupně naplňovat, mj. systémovou podporou výuky cizích
jazyků, rozvojem klíčových kompetencí žáků formou četné projektové činnosti, účinnou
spoluprací se sociálními partnery. Definované strategie se daří naplňovat rovněž integrac í
inovativních metod a moderních technologií, které podporují aktivní výuku, pomáhají
žákům rozvíjet klíčové dovednosti pro 21. století, tj. kritické myšlení, komunikac i,
spolupráci a rozvoj celistvé osobnosti žáka s orientací na společenské, kulturní a politické
dění.
K realizaci výuky, k podpoře nadaných žáků a ke sdílení edukativních zkušeností
napomáhají rozvíjené partnerské vztahy s partnerskou školou v Drážďanech, Univerzito u
Karlovou, dalšími vzdělávacími instituty i neziskovými organizacemi. K demokratické
kultuře školy patří i dostatečný prostor pro iniciativu žáků prostřednictvím školního
parlamentu, nově vydávaného časopisu i realizovanými tzv. komunikačními kruhy
jednotlivých tříd s vedením školy. Konstruktivní partnerské vztahy vytváří vedení školy
rovněž se zřizovatelem, školskou radou i zákonnými zástupci žáků. Součinnost s dalšími
vhodnými subjekty je efektivně využívána při realizaci vzdělávacích programů, k podpoře
sportovních aktivit žáků, rozvoji sociálního cítění i primární prevenci.
Nastavená organizační struktura vymezuje kompetence pracovníků v oblasti pedagogického
vedení (dva zástupci ředitelky), poradenského pracoviště i administrativně provozníc h
pozic. Rozdělení funkcí umožňuje plynulý chod školy, zároveň však klade zvýšené nároky
na vzájemnou koordinaci činností a jejich následnou kontrolu. Fungující nástroj plánování,
vzájemného přenosu informací, podpory žáků i učitelů představuje vnitřní a vnější


                                            2/8
elektronický systém, např. sdílené úložiště stěžejních dokumentů, jednotná výuková
platforma. Uplatňovaný způsob řízení je převážně funkční a vychází z jasného stanovení
odpovědnosti pracovníků za svěřené oblasti i pravidelné komunikace všech pedagogů, mj.
metodické orgány, pedagogická rada. Ředitelka si ponechává klíčové rozhodovací
i kontrolní pravomoci a ve spolupráci s užším vedením školy koordinuje výchovně
vzdělávací proces a podílí se na monitorování jeho kvality. Četná hospitační činnost je
zaměřena, mj. na kvalitu výuky nových učitelů. Poskytovaná individuální zpětná vazba
vyúsťuje v doporučení ke zlepšení pedagogické práce, např. efektivněji rozvíjet formativní
hodnocení, práci s cíli hodiny a diferenciaci výuky podle tříd a jednotlivců. Některá
definovaná doporučení vyplývají i z inspekčních zjištění. Pro zefektivnění vzdělávac íc h
strategií na úrovni školy je žádoucí zacílit následné hospitace na tyto konkrétně definova né
cíle s následným ověřením kvalitativního pokroku učitele. Ředitelka klade důraz na
vytváření bezpečného a podnětného prostředí pro každého žáka, na spolupráci pracovníků
školy, na realizaci ŠVP. Jeho plnění pravidelně vyhodnocuje v úzké součinnos ti
s vyučujícími a poradenským týmem. Ředitelka rovněž nastavila pro strategické plánování
školy jasný systém interní evaluace, např. dotazníková šetření mezi žáky/učiteli s cílem
reagovat na potřeby vzdělávání, identifikovat silné stránky školy, rozvojové oblasti
a celkové vnímání vzdělávacího prostředí. Rozvojovou prioritou školy je diferenc iace
výuky, rozvoj formativního hodnocení, koordinace studijní zátěže, sjednocování
pedagogických přístupů, hodnocení žáků a podpora aktivizačních metod.
Koncepční práce ředitelky se pozitivně odráží i v personálních podmínkách. Vzdělává ní
zajišťuje téměř plně kvalifikovaný pedagogický tým 20 učitelů. Škola má odpovídajíc í
personální zdroje i pro jazykové vzdělávání a poradenské služby, tj. rodilí mluvčí, školní
psycholožka a speciální pedagožka, výchovná poradkyně, metodička prevence/kariéro vá
poradkyně. Ředitelka podporuje vzájemné kolegiální vstupy do výuky i sdílení
pedagogických zkušeností a funkčních výukových metod. Vytváří prostor pro sebereflexi,
vzájemnou spolupráci pedagogického sboru, v rámci profesního dialogu motivuje učitele mj.
i k dalšímu profesnímu rozvoji. Další vzdělávání pedagogických pracovníků vychází ze
specifik školy a reaguje na aktuální potřeby, např. projektová výuka, tandemová spolupráce,
reflektivní metody, práce s AI, aktivizační a inovativní metody, kvalifikační vzdělávání.
Finanční, materiální a prostorové podmínky umožňují realizaci ŠVP na požadované úrovni.
V rámci školního akčního plánu vedení školy aktivně vyhledává možnosti dotačních
programů pro moderní směřování školy. Vzdělávání probíhá v kultivovaném moderním
a bezpečném vzdělávacím prostředí propojující kvalitní vzdělávání, osobnostní rozvoj,
kreativitu, projektovou výuku a aktivní studentský život. Nově renovovaná tři podlaží
budovy disponují dostatečným prostorem pro výuku. V souladu s koncepčními záměry je
instituce plně vybavena moderními technologiemi a vzdělávacími pomůckami pro efektivní
výuku/žáci běžně používají notebooky, multimediální učebnou, učebnami pro virtuá lní
realitu a pro dramatickou výchovu, relaxační učebnou i kuchyňkou. Využívané výukové
platformy slouží k rychlé a komfortní komunikaci aktérů vzdělávání, sdílení výstupů
z vyučovacích hodin i dalších studijních materiálů a k zadávání domácích úkolů.
Tělovýchovné aktivity jsou realizovány v pronajatých prostorách Sokola. Stravování žáků
je zajištěno smluvně ve dvou školních jídelnách, někteří žáci využívají nabídky nedaleké
vysokoškolské menzy. Škola je zabezpečena vstupním elektronickým docházkovým
systémem, který prostřednictvím identifikačních karet umožňuje regulovat pohyb osob
v jednotlivých částech budovy.




                                            3/8
                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Společným znakem vzdělávání byla příznivá pracovní atmosféra, která pozitivně
ovlivňovala výchovně vzdělávací proces. Pedagogové uplatňovali vstřícný, podporující
a empatický přístup, založený na respektující komunikaci.
Hospitovaná výuka vedla žáky k pochopení učiva v širších souvislostech, v kontextu
s vývojem i současnými trendy v jednotlivých vzdělávacích oblastech. Významným rysem
většiny sledované výuky bylo komplexní učení v mezipředmětových souvislos tec h
a provázanost vzdělávacího obsahu s aktuálními tématy/problémy.
Uplatňované didaktické postupy, např. samostatná práce, řízená a spontánní diskuze,
vrstevnické i kooperativní učení, podporovaly zejména formování postojů žáků, týmovou
spolupráci a rozvoj jejich komunikativních dovedností v českém i cizím jazyce. Při
prezentování skupinových nebo individuálních výstupů žáků učitelé pouze částečně využili
i vzájemnou hodnoticí zpětnou vazbu k práci spolužáků nebo reflexi vlastního pokroku.
Účinnost vrstevnického učení (prezentace) tak v některých případech ovlivňovala nižší míra
pozornosti ostatních žáků nebo zapojení třídy jako celku do procesu učení, např. kontrolní
otázky. Menší pozornost byla také věnována objektivnímu posouzení různé úrovně výstupů
žáků z hlediska zpracování formy, obsahu nebo kvality jejich mluveného projevu. Účelně
byla naopak využita práce s chybou, vhodné korekce nesprávné výslovnosti nebo zařazování
tematické slovní zásoby. Pedagogové v průběhu výuky zpravidla koordinovali jednotlivé
činnosti, poskytovali žákům dostatečný časový prostor pro vypracování úkolů, příležito st
pro dotazy nebo individuální dopomoc. Žáci obvykle prokazovali schopnost aplikovat své
znalosti, formulovat strategie řešení, získávat potřebné informace z digitálních zdrojů nebo
se souvisleji vyjadřovat na dané téma. Práce s chybou vedla žáky k uvědomění si správného
postupu při řešení. Moderní technologie byly běžnou součástí výuky, přispívaly k její větší
názornosti i ke sdílení výukových materiálů a odkazů.
Výuka byla v řadě případů tematicky zajímavě a nápaditě vystavěná, avšak ne vždy byly
využity takové vyučovací metody a organizační formy práce, které by plně podpořily aktivní
zapojení žáků a efektivní využití vzdělávacího potenciálu probíraných témat. V některých
sledovaných hodinách snižovaly účinnost vzdělávacího procesu dílčí nedostatky, např.
menší podpora souvislejšího mluveného projevu žáků, méně efektivní časové a organizač ní
rozvržení hodiny. V části vyučovacích hodin byla zaznamenána nižší míra diferenc iace
výuky vzhledem k žákům s větším zájmem o vyučovaný předmět či rychlejším tempem
práce nebo lepšími jazykovými dovednostmi a znalostmi. Méně často byli žáci vedeni
k objektivnímu hodnocení práce spolužáků nebo svého vlastního pokroku v učení. V závěru
vyučovací hodiny pedagogové v menší míře vytvářeli prostor pro společné shrnutí
důležitých poznatků či sebereflexi žáků.
Všestranný rozvoj osobnosti žáků je podporován akcemi navazujícími na ŠVP,
např. odborně zaměřené exkurze, tematické poznávací zahraniční výjezdy, sportovní
činnosti (např. lyžařský, plavecký, turistický kurz). Nabídka četných mimoškolních aktivit
umožňuje žákům prohloubit své znalosti a dovednosti v dané oblasti, např. konverzační
kroužky podle pokročilosti žáků, výtvarný/divadelní/debatní/jazykový kroužek, tvůrčí psaní,
historický klub, kroužek cestovního ruchu. Instituce tak vytváří prostředí podporující aktivní
zapojení žáků, rozvoj individuálního potenciálu a propojení vzdělávání s praktickými
zkušenostmi. Nabídka zájmových aktivit, projektového vyučování, partnerské spolupráce
a různých programů, např. FUTURUM Talks, přispívá ke spolupráci, kreativitě
a osobnostnímu rozvoji žáků.




                                             4/8
                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Ke vzdělávání jsou přijímáni žáci na základě jednotné přijímací zkoušky. Nedílnou součástí
přijímacího řízení je i ústní pohovor (včetně porozumění a interpretace textu) a představení
svého portfolia zjišťující vnitřní motivaci žáka ke vzdělávání.
Instituce vytváří vhodné podmínky pro zvládnutí nároků středoškolského vzdělává ní.
Realizuje aktivity usnadňující začlenění žáků do nových třídních kolektivů, např. adaptační
kurz, podle aktuální potřeby zařazuje preventivní a rozvojové programy. K vytváření
příznivého školního klimatu přispívá rovněž práce v rámci třídnických hodin a činnost školní
psycholožky zaměřená na podporu zdravých vztahů, komunikace a duševní pohody žáků.
Pravidelná a důsledná práce s třídním kolektivem i s jednotlivci vytváří předpoklady pro
řešení případných problémů v počátečním stádiu a umožňuje zahájení okamžité intervence.
Škola od prvního ročníku zavedla předmět osobnostní a kariérní rozvoj. Instituce cíleně
vytváří příležitosti pro kontakt žáků s různými profesemi a podporuje jejich orientaci ve
světě práce. Realizované aktivity vhodně propojují rozvoj sebepoznání žáků s poskytováním
informací budoucího pracovního uplatnění. Kariérové poradenství tak představuje
přirozenou součást vzdělávacího procesu po od začátku studia a účelně přispívá
k odpovědnému rozhodování žáků o svém dalším profesním směřování a volbě vzdělávac í
dráhy.
Výsledky vzdělávání žáků pozitivně ovlivňuje funkční poradenský systém propojený
s prevencí sociálně patologických jevů. Pomoc žákům s rizikem studijního neúspěchu je
založena na individuálním přístupu výchovné poradkyně a pedagogických pracovníků. Mezi
nejčastěji řešené problémy školy patří např. studijní neúspěch, zameškaná absence a její
pozdní omlouvání.
Škola má vytvořeny propracované mechanismy interního hodnocení. Hodnocení výsledků
vzdělávání probíhá v rámci jednání pedagogické rady i vedením školy. Úroveň osvojených
vědomostí, znalostí i dovedností žáků je ověřována prostřednictvím běžných nástrojů
(pololetní a závěrečná klasifikace, periodické písemné a ústní zkoušení, jiné aktivity). Škola
opírá hodnocení žáků i o četné žákovské projekty včetně průběžně vytvářeného portfolia
výstupů. Tento soubor je využíván jako prostředek profesního učení, reflexe a sebereflexe,
k uvědomování si významu praktických zkušeností, dovedností. Vzhledem ke krátké době
realizace oboru vzdělání Lyceum je možné hodnotit pouze průběžné výsledky vzdělává ní
žáků, ty byly v době inspekční činnosti příznivé.


                                          Závěry
Vývoj školy
– v roce 2025 se instituce rozšířila o další pracoviště v ulici Spálená,
– od školního roku 2025/2026 škola otevřela nový čtyřletý obor Lyceum (pokusné
  ověřování) v oboru humanitních a společenských věd, který přirozeně navazuje na
  dlouhodobou vzdělávací filozofii školy,
– vedení školy ve spolupráci se zřizovatelem systematicky zlepšuje materiálně technické
  podmínky vzdělávání.




                                             5/8
Silné stránky
– aktivní přístup ředitelky školy k realizaci stanovených cílů při pokusném
  ověřování, koncepční řízení školy a průběžné úpravy dílčích strategií reflektují aktuální
  stav školy i její potřeby (2.1),
– vedení školy vytváří motivující, vstřícné a respektující vzdělávací prostředí založené na
  partnerském přístupu pedagogů a žáků (2.2),
– nadstandardní materiální a technické vybavení školy vede ke zkvalitnění podmínek
  vzdělávání žáků (2.4),
– nastavený systém jazykového vzdělávání podporuje rozvoj jazykových kompetencí žáků,
  přispívá ke zdokonalování jejich funkčních gramotností včetně přípravy k mezinárod ním
  jazykovým certifikátům (4.1),
– široká nabídka zájmových aktivit, partnerské spolupráce a školních projektů; umělecké
  a kreativní aktivity podporující individualitu žáků (4.4),
– koncepčně nastavený systém kariérového poradenství umožňuje sledovat individuá lní
  pokrok každého žáka, zároveň vytváří vhodné předpoklady pro systematickou podporu
  žáků při volbě další vzdělávací cesty (5.3).
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz


Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
–   v části vyučovacích hodin menší pestrost forem a metod výuky, menší spoluúčast žáků
    ve vyučování, nedostatečné uplatňování pedagogických postupů vedoucích
    k samostatnému využívání různých informačních zdrojů a rozvoji kritického myšlení
    žáků v části hodin (4.2),
–   nižší míra diferenciace vzdělávacích strategií a zohledňování žáků ve výuce vzhlede m
    k jejich potřebám/rozdílným předpokladům včetně žáků nadaných, méně účinný přínos
    didaktických závěrů a ojedinělé zapojování žáků do evaluačních aktivit (4.3).


Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz


Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– nadále pokračovat v nastavené koncepci rozvoje školy a věnovat se systematické mu
  metodickému vedení pedagogického sboru,
– lépe promýšlet organizační a časové rozložení činností ve struktuře vyučovací hodiny
  směrem k aktivnímu zapojení žáků,
– ve vyšší míře diferencovat výuku s ohledem na vzdělávací potřeby a rozvoj
  individuálního potenciálu žáků,
– ve výuce jednotlivých předmětů více podporovat vzdělávací postupy zaměřené na
  samostatné vyhledávání informací a souvislé ústní vyjadřování žáků,




                                            6/8
– častěji zařazovat obsahově diferencovaná zadání úloh vzhledem k žákům s rozdílnými
  studijními předpoklady, vyšším pracovním tempem nebo individuálními vzdělávac ími
  potřebami.


Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Jmenování do funkce ředitelky školy s účinností od 1. 12. 2022
 2.   Školní vzdělávací program lycea, platný k termínu inspekční činnosti
 3.   Školní akční plán a strategie rozvoje školy
 4.   Výroční zpráva školy za školní rok 2024/2025
 5.   Záznamy z jednání pedagogické rady, školní rok 2025/2026 k termínu inspekční
      činnosti
 6.   Rozvrh vyučovacích hodin platný ve školním roce 2025/2026 k termínu inspekční
      činnosti
 7.   Dokumentace školního poradenského pracoviště vedená k termínu inspekční činnosti
 8.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků vedená k termínu inspekční
      činnosti, vybraný vzorek
 9.   Přehled o dalším vzdělávání pedagogů ve školním roce 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
10.   Hospitační záznamy vedení školy realizované ve školním roce 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
11.   Podklady k finančním podmínkám školy




                                          7/8
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u
škol a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky        zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Ivana Kučerová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Marie Hubálková, MBA, školní inspektorka
 Hana Kvasničková, kontrolní pracovnice
 Mgr. Štěpánka Thérová, přizvaná osoba


17. 6. 2026




                                         8/8
