                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIA-928/26-A
                                      Sp. zn. ČŠIA-S-189/26-A


Název                               Gymnázium mezinárodních a veřejných vztahů Praha
                                    s.r.o.
Sídlo                               Kuncova 1580/1, 155 00 Praha 5
E-mail                              info@gmvv.cz
IČO                                 28 197 682
Identifikátor                       691 000 212
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Renáta Zajíčková
Zřizovatel                          Mgr. Šimon Zajíček
Místo inspekční činnosti            Kuncova 1580/1, 155 00 Praha 5
                                    Plzeňská 117/39, 150 00 Praha 5
Inspekční činnost na místě          18. 3. 2026 − 20. 3. 2026 a 23. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou
podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších
předpisů.

                                         Charakteristika
Gymnázium mezinárodních a veřejných vztahů Praha s.r.o. (dále „škola“ nebo
„gymnázium“) poskytuje všeobecné vzdělávání v denní formě čtyřletého, šestiletého
a osmiletého gymnázia. Školní vzdělávací programy (dále „ŠVP“) vybavují žáka
dovednostmi pro budoucí uplatnění s cílem utvářet globálního, digitálního, kreativního,
zdravého a odpovědného absolventa/občana. Nedílnou součástí je provázanost výuky s praxí
formou projektové činnosti, odborných stáží a zahraničních výjezdů. Jazykové kompetence
žáků jsou systémově rozvíjeny, např. výukou vybraných předmětů v anglickém jazyce,
propojováním obsahu předmětu s odbornou jazykovou složkou metodou CLIL, nebo širší
nabídkou druhého (německý, španělský) a dalšího cizího jazyka (francouzský). Žáci mají
možnost během studia získat mezinárodní jazykový certifikát.
Vzdělávání je realizováno v pronajatých prostorách na dvou místech. V areálu základní
školy na adrese Kuncova 1580/1 jsou umístěny třídy nižšího gymnázia a 1. ročník čtyřletého
studia, v historické budově na adrese Plzeňská 117/39 se nachází vyšší gymnázium. Od
poslední inspekční činnosti v roce 2021 došlo ke kapacitnímu navýšení školy (600), narostl
počet žáků i pedagogů. Stávající naplněnost gymnázia dosahuje okolo 80 %. K 30. 9. 2025
bylo poskytováno vzdělávání v 18 třídách celkem 473 žákům. Za svou více než 20letou
existenci patří gymnázium k zavedeným vzdělávacím institucím v rámci pražského regionu.

                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) je zároveň zakladatelkou gymnázia a řídicí funkci zastává
opětovně od 6. 6. 2023. Ve své pozici využívá organizační a komunikační schopnosti, širší
znalost školské problematiky i zkušenosti s vedením lidských zdrojů. Strategické řízení
vychází z jasně definovaných cílů ve všech oblastech činnosti školy, systémové analýzy
a opírá se o výstupy evaluace všemi účastníky vzdělávání. Formulované vize rozvoje
gymnázia se ředitelce daří naplňovat, mj. v oblasti kompetenčního učení, propojení výuky
s reálnou praxí, inovací ŠVP, zkvalitňování personálních podmínek i partnerských vazeb
nebo utváření školní komunity. Realizací koncepčních záměrů a přijímáním konkrétních
opatření ve výchovně vzdělávacím procesu došlo od posledního inspekčního hodnocení
v roce 2021 ke kvalitativnímu posunu školy, např. v postupné modernizaci výukovýc h
postupů, rozšíření hodnoticích nástrojů pro sledování individuálního pokroku žáka, zlepšily
se také celkové výsledky vzdělávání žáků při ukončování studia. Definované strategie se
daří naplňovat i při utváření příznivého vzdělávacího prostředí, interpersonálních vztahů
a uskutečňování řady školních i rozšiřujících vzdělávacích aktivit. Ředitelka odstranila
převážnou část nedostatků zjištěných při předcházející inspekční činnosti, nadále ale
přetrvává potřeba větší individualizace a diferenciace výuky. Příležitost pro zlepšení
představuje další zkvalitňování prostorových a materiálně-technických podmínek.
K podpoře širší profilace, vzdělávání nadaných žáků a ke sdílení edukativních zkušeností
napomáhají rozvíjené partnerské vztahy s vysokými nebo zahraničními školami v zemích
vyučovaných jazyků, odbornými institucemi i neziskovými organizacemi. Demokratická
kultura školy se promítá v prostoru pro iniciativu žáků i rodičů, např. dvoukomorový školní
parlament, organizace tradičních akcí. Závěry z pravidelných dotazníkových šetření vedení
školy zohledňuje při realizaci vzdělávání, mj. omezení mobilních telefonů v nižš ím
gymnáziu nebo úprava konceptu odborných stáží ve vyšších ročnících.
Funkční způsob řízení a kontroly na obou pracovištích vychází z plánování, jasně
nastavených pravidel, delegovaných kompetencí a odpovědnosti pracovníků užšího vedení
i specializovaných pozic, např. zástupci ředitelky, garanti určených oblastí, pracovníci
školního poradenského pracoviště i třídní učitelé. Specifikem školy je i aktivní participace
zřizovatele na chodu gymnázia a jeho zapojení do přímé pedagogické činnosti. Posílení
středního článku řízení (vedoucí předmětových sekcí) v kooperaci s vedením školy
zefektivnilo oblast pedagogického řízení, metodickou podporu učitelů, evaluaci výsledků
či kontrolní mechanismy. Četná víceúrovňová hospitační činnost probíhá podle nastavenýc h


                                            2/9
priorit (komplexní, orientační, následná), zaměřuje se na podstatné aspekty výuky a vyúsťuje
v doporučující zpětnou vazbu pedagogům, např. aktivizace/motivace žáků, formy reflexe
a ověřování cílů, podpora funkčních gramotností. Shrnující závěry jsou na úrovni školy
sdíleny (evaluační porady), tvoří východisko pro možné zefektivnění vzdělávacích strategií
nebo kvality pedagogické práce. Z inspekčních zjištění vyplynulo, že celkově sice dochází
k modernizaci výukového procesu, nicméně v některých případech se jednotlivým učitelům
daří realizovat konkrétní doporučení pouze částečně, např. menší metodická i didaktická
propracovanost či zohledňování individuálních specifik žáků. Pravidelná komunikace
a funkční vnitřní i vnější informační systém umožňují plynulý chod školy a informo vá ní
aktérů vzdělávání.
Cílená personální práce vedení gymnázia rozvíjí potenciál učitelů pro realizaci vize školy.
Od poslední inspekční činnosti došlo k rozšíření a částečné obměně pedagogického sboru,
což se promítlo v příznivé věkové skladbě a zvýšení podílu kvalifikovaných učitelů.
Vzdělávání zajišťuje 50 pedagogických pracovníků, odbornou způsobilost splňuje 80 %,
přičemž většina nekvalifikovaných učitelů si doplňuje požadované vzdělání studiem, nebo
je zaměstnána na dobu nezbytně nutnou. Personální zabezpečení výuky umožňuje kvalitně
realizovat jazykovou přípravu i profilové předměty (pět rodilých mluvčí, externí odborníci).
Proces adaptace a metodické podpory nově nastupujících a začínajících pedagogů (přibližně
pětina) je systematicky nastaven a vyhodnocován, např. adaptační plány, uvádějící učitel,
manuál pro nové pedagogy, reflexivní pohovory. S evaluačními závěry vedení školy dále
pracuje, mj. pomoc garanta předmětu, cílené další vzdělávání, popř. i personální změna.
Pozitivem je četná kooperace učitelů při realizaci vzdělávání, sdílení vzájemných zkušeností
či zapojení do zahraničních mobilit, např. projektová činnost, tandemová výuka,
mezinárodní výměny. Přínosný nástroj mezipředmětové spolupráce učitelů a předávání
příkladů dobré praxe na úrovni školy představuje odborně pedagogická inspirace.
Plánovitý profesní rozvoj učitelů vychází ze stanovených záměrů, např. inovativní
vzdělávání, digitální kompetence, metody kritického myšlení, zohledňuje aktuální potřeby
školy a individuální zájem pedagogů. Nedílnou součástí je i využívání potenciálu vlastníc h
pedagogů např. proškolení ve využívání umělé inteligence nebo stanovování celoškolníc h
výzev. Profesní růst vedení školy se příznivě promítá v oblasti strategického řízení.
Vícezdrojové financování a účelné nakládání se získanými zdroji umožňuje průběžnou
materiálně-technickou obnovu, realizaci ŠVP i vzdělávání pedagogů. Další finanč ní
prostředky nebo uplatňované nástroje podporují žáky podle jejich studijní motivace nebo
sociálních potřeb, např. prospěchové slevy, příspěvky na výjezdy, pomoc nadačního fondu.
Gymnázium využívá stávající pronajaté prostory obou pracovišť, které disponují
kmenovými třídami vybavenými prezentační technikou, počítačovými/jazyko vými
a výtvarnými učebnami, knihovnami, Wi-Fi sítí a relaxačním zázemím pro žáky.
Od poslední inspekční činnosti došlo k obnově PC vybavení (notebooky), byla vybudována
digitální laboratoř, instalovány dotykové informační panely, soustavněji je používá na
jednotná výuková platforma. Limitující prostorové podmínky pro výuku přírodovědnýc h
předmětů nebo konání školních akcí jsou kompenzovány pronájmem či formou partnerské
spolupráce, např. laboratorní cvičení na vysokých školách a projektové dny. V souladu
s koncepčními záměry je žádoucí dovybavení didaktickými pomůckami, zejména pro
přírodovědné předměty, popř. i mobilní digitální učebnou. Tělovýchovné aktivity probíhají
v pronajatých halách i během sportovních kurzů různého zaměření. Školní stravování na
obou pracovištích je smluvně zajištěno. K větší bezpečnosti žáků napomáhá personální
dohled při vstupu do obou objektů.



                                            3/9
                           Hodnocení průběhu vzdělávání
K naplňování výstupů ŠVP, podpoře profilace a přípravě žáků na ukončování studia přispívá
promyšlená organizace vzdělávání, např. dělené hodiny, širší nabídka volitelnýc h
předmětů/seminářů, integrace obsahu předmětu a cizího jazyka nebo specifické předměty,
mj. mezinárodní vztahy, leadership. Individuální potenciál a zájem žáků je rozvíjen
systémově, např. jazykové skupiny podle pokročilosti, příprava na certifikované zkoušky,
tematická projektová činnost. Pravidelné doplňující vzdělávací aktivity napomáhaj í
k všestrannému osobnostnímu rozvoji žáků, podporují regionální učení a formová ní
demokratických hodnot, např. exkurze, studentské volby, Klub mladého diváka, Cena
vévody z Edinburghu, školní časopis, organizace celostátní literární soutěže.
Charakteristickým rysem sledovaných hodin byla vesměs příznivá atmosféra, přirozené
dodržování nastavených pravidel spolupráce a vzájemné komunikace mezi žáky i učiteli.
Od posledního inspekčního hodnocení učitelé zefektivnili formulování i vyhodnoco vá ní
vzdělávacích cílů, častěji uplatnili formu kooperace žáků, využití digitálních technologií
i vzdělávací platformy. Koncipování výuky zpravidla reflektovalo věkovou skladbu žáků,
obvykle byla využita výhoda dělených skupin, náročnost odpovídala danému ročníku. Míra
pedagogických zkušeností a odborných předpokladů učitelů se částečně promítala
v účinnosti zvolených didaktických postupů vzhledem k aktivizaci žáků, motivaci pro
vyučovaný předmět nebo jejich zapojení do reflexe procesu učení. Žáci gymnázia obvykle
prokazovali odpovídající znalostní základ, velmi dobré řečové dovednosti v anglické m
jazyce ve vyšších ročnících i schopnost vést odbornou diskuzi.
V hospitované výuce v nižším i vyšším stupni gymnázia převládaly metodicky a didakticky
zdařilé hodiny, které se vyznačovaly obvykle jasně stanoveným cílem/téma te m,
promyšlenou strukturou i účelnou časovou organizací činností. Plánovitá příprava
vyučovacích hodin se odrážela v motivačním úvodu, vzdělávací strategie byly vyvozová ny
ve spolupráci se žáky a v souladu s vědomostními, dovednostními i postojovými cíli.
Aktualizace témat, provázanost vzdělávacího obsahu s vlastními zkušenostmi žáků nebo
praktickými příklady napomáhaly k hodnotovému vzdělávání v humanitních předmětech,
např. etika v praxi. Učitelé napříč předměty vedli žáky k propojování souvislos tí,
mezipředmětových vazeb nebo interdisciplinárních přesahů, mj. literární/jazyková/slo ho vá
komunikace, přírodovědná gramotnost. K aktivnímu zapojení žáků do procesu učení
přispívalo smysluplné střídání činností, zařazování kooperativních forem (týmová/páro vá
spolupráce) nebo inovativních metod, např. kritické čtení a psaní, skládankové učení, práce
s dynamickými/grafickými i cizojazyčnými texty. Nápaditě zadávané tvořivé úkoly
a uplatňování prvků činnostního i prožitkového učení podporovalo rozvoj praktických
dovedností žáků, jejich kreativity a pisatelské gramotnosti. V těchto případech učitelé častěji
uplatnili motivační či neformální ocenění práce žáků, v menší míře ale využili kriteriá lní
vrstevnické hodnocení žákovských výstupů. Vzdělávací strategie ve vyšších ročnících
směřovaly zejména k přípravě žáků na maturitní zkoušku, vhodně byl rozvíjen i potenciál
žáků s profilací nebo větším zájmem o vyučovaný předmět prostřednictvím rozšiřujíc ího
učiva. Důraz byl kladen na kontextové učení, interpretaci náročnějších textů s využitím
odborné terminologie a slovní zásoby. Častější uplatňování dialogické metody v kombinaci
s problémovými úkoly napomáhalo k rozvoji kompetence k učení, schopnosti logického
myšlení a propojení učiva s reálnou praxí. V části hodin ale převládala spíše obsahově méně
náročná komunikace (uzavřené/návodné otázky), což nevytvářelo dostatečný prostor pro
souvislejší mluvený projev žáků. V přírodovědném a matematickém vzdělávání byli žáci
vedeni k samostatnému uvažování, aplikaci získaných vědomostí a k volbě/porovná vá ní
řešení zadávaných úloh. Společné upevňování již probraného učiva nebo odvozování


                                             4/9
nových poznatků přispívalo k pochopení probíraných jevů v širších souvislostec h.
Sledované hodiny anglického jazyka se většinou vyznačovaly promyšlenou aktivizací žáků,
odpovídající dynamikou s rovnoměrným rozvojem jazykových znalostí a řečových
dovedností prostřednictvím písemného i mluveného projevu. Jazykové kompetence
zpravidla odpovídaly úrovni dané skupiny/ročníku, v předmětech vyučovaných v anglické m
jazyce žáci prokazovali schopnost argumentace a tematické diskuze. Ojediněle ale
převládalo frontální vedení výuky, menší rozvoj interaktivních řečových dovedností žáků
nebo nedůsledné užívání cílového jazyka v běžných komunikačních situacích (další cizí
jazyky). Digitální technologie byly uplatněny účelně vzhledem ke stanovenému cíli
a podpořily názornost obsahu učiva, málo byly ale použity didaktické pomůcky. Žáci
obvykle pracovali s předloženými podklady, jen v menší části hodin bylo zazname ná no
samostatné vyhledávání a zpracování různých informačních zdrojů žáky. V převážné části
sledovaného vyučování poskytovali učitelé žákům průběžnou zpětnou vazbu využitelnou při
dalším učení, prostor pro dotazy, v případě potřeby i individuální/vrstevnickou dopomoc.
Větší část vyučování zahrnovala také závěrečné vyhodnocení vzdělávacího cíle s různou
formou jeho ověření, mj. ústní/písemná reflexe, kvíz, sebehodnocení nebo portfolia prací.
Účinnost vzdělávacího procesu v menší části sledovaných hodin snižovaly dílčí metodické
nedostatky nebo málo efektivní didaktické postupy, např. nedodržování posloupnosti
od jednoduššího učiva k náročnějšímu, neúplný grafický záznam na tabuli nebo
nedostatečná vizualizace problémových zadání/slovní zásoby, nevyužitá práce s chybou,
popř. i převaha frontální výuky s nerovnoměrným zapojením žáků. K zaznamena ným
nedostatkům napříč předměty patřilo méně časté zohledňování individuálních předpokladů
nebo vzdělávacích potřeb žáků, např. absence časově a obsahově diferencovaných zadání,
úpravy délky textů či gradovaných úloh. Vzhledem k typu školy byl také méně vytvářen
prostor pro souvislejší mluvený projev žáků, byla zaznamenána i nižší míra jazykové kultury
(používání nespisovné češtiny některými učiteli i žáky). Menší důraz byl kladen
na hodnocení úrovně mluveného projevu žáků, podporu jejich hodnoticích dovedností
formou vzájemného kriteriálního hodnocení.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Dostatečný výběr z uchazečů i nastavené oborové požadavky k přijetí, mj. školní přijímac í
zkouška s ověřením obecných studijních předpokladů i úrovně anglického jazyka, se
promítají ve výsledcích vzdělávání žáků. Komplexně pojaté adaptační aktivity a navazujíc í
ročníkové akce napomáhají k přechodu žáků na gymnaziální vzdělávání.
Školní poradenské služby v oblasti podpůrné, preventivní, psychologické a kariérní péče
jsou zabezpečovány na obou pracovištích kooperací poradenských pracovníků (výchovná
poradkyně, metodička prevence, školní psycholožka, kariérní poradce) s vedením školy,
třídními učiteli a ostatními pedagogy. Výchovná poradkyně na úrovni školy zajišťuje
informační, metodickou pomoc pedagogům, konzultační činnost a intervenci u žáků/tříd ve
spolupráci s externími subjekty. Stěžejní roli zastává při koordinaci podpory ve vzdělává ní
žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (asi 14 %) i žáků s odlišným mateřským
jazykem (okolo 10 %). Stanovená podpůrná opatření jsou poskytována v souladu
s doporučením školského poradenského zařízení, např. individuální vzdělávací plán, úprava
podmínek při ukončování studia, kompenzační pomůcky, i vlastními postupy, např. plán
pedagogické podpory, vyrovnávací plán v cizím jazyce, konzultace. Uplatňované podpůrné
mechanismy jsou převážně účinné, většina žáků s potřebou podpůrných opatření dosahuje
srovnatelných studijních výsledků, někteří jednotlivci s částečnou jazykovou bariérou nebo
vyšší absencí ale vykazují zhoršený prospěch. Škola reflektuje i potřeby talentovaných žáků


                                            5/9
nebo žáků s dlouhodobými zdravotními obtížemi a umožňuje jim vzdělávání podle
individuálních strategií (okolo 5 %), organizační úpravu docházky, popř. i přerušení studia.
Gymnázium oceňuje žáky za jejich úspěšnou reprezentaci v předmětových soutěžích,
dobrovolnickou i aktivní práci pro školní komunitu interními oceněními.
Realizovaná prevence sociálně patologických jevů v rámci tematicky zaměřených programů
zohledňuje věková specifika, zahrnuje obsahovou náplň některých předmětů i pravidelné
aktivity v celém cyklu gymnázia, např. pobytové kurzy, zahraniční výjezdy, zážitkové
třídnické hodiny, sociometrie. Identifikované výchovně vzdělávací problémy jednotlivc ů
a tříd jsou řešeny podle vnitřních postupů a předpisů, např. intervence, výchovné komise,
jednání s rodiči i výchovná opatření. Ojedinělé závažné přestupky jsou postihovány
sníženým stupněm z chování, ve vyšším gymnáziu i podmíněným vyloučením ze studia.
Škola na základě svých zjištění přijímá opatření k prevenci školní neúspěšnosti, např.
zvýšení hranice povinné účasti žáků ve výuce, zároveň podporuje i odpovědnost žáků za své
chování a výsledky, např. bonusový systém v nižším gymnáziu. Nastavené preventivní
mechanismy jsou převážně funkční, což v meziročním srovnání dokládá přiměřený počet
kázeňských opatření, snížení celkového počtu zameškaných hodin (asi o 25 %) a podílu žáků
hodnocených v náhradním termínu (okolo 9 %).
K zjišťování dosažené úrovně vzdělávání žáků a naplňování výstupů ŠVP škola využívá
mj. výsledky interního a externího testování. Od poslední inspekční činnosti byly rozšířeny
hodnoticí nástroje umožňující sledovat individuální pokrok žáka, např. doplňující slovní
hodnocení v 1. ročníku nižšího gymnázia, sebehodnocení/vrstevnické hodnocení projektů,
předmětová/jazyková portfolia. Podrobná analýza skupinových/individuálních výstupů žáků
na úrovni školy vyúsťuje v opatření ke zlepšení výsledků, např. posílení časové dotace
matematiky, specializované semináře, maturitní trénink. Z výběrového zjišťování ČŠI
vyplývá, že ve sledovaném období dosáhli žáci vyššího gymnázia výborných výsledků
ve čtenářské/finanční gramotnosti, výsledky nižšího gymnázia se pohybovaly v pásmu
průměru (zeměpis) či podprůměru (čtenářská gramotnost).
V posledních dvou školních letech vykazovali žáci osmiletého, šestiletého i čtyřletého oboru
v průběhu vzdělávání velmi dobré celkové výsledky. Při přestupu z nižšího na vyšší stupeň
gymnázia nedocházelo k výrazným výkyvům, horších výsledků obvykle dosahovali žáci
čtyřletého studia. Stabilně téměř polovina žáků prospěla s vyznamenáním, neprospěli pouze
jednotlivci. Oborové výsledky žáků při ukončování studia maturitní zkouškou se zlepšily
a korespondují s jejich průběžnými výsledky. V období školních let 2023/2024 a 2024/2025
ve společné části maturitní zkoušky prospěli všichni žáci, v profilové části neprospěl pouze
jednotlivec. Celkově pak nejméně dvě pětiny žáků maturovaly s vyznamená ním.
V didaktických testech dosahují žáci v rámci celostátního srovnání dané skupiny oborů
podle rozdělení gymnázií vždy srovnatelných výsledků v cizích jazycích, mírně horších
v jazyce českém a v matematice. V profilové části meziročně vzrostl počet žáků, kteří si volí
matematiku, přírodovědné předměty nebo další cizí jazyk (německý, španělský), nejméně
pětina maturantů pak nahrazuje zkoušku certifikátem z anglického jazyka úrovně B2 nebo
C1, jednotlivci i C2 Společného evropského referenčního rámce pro jazyky.
Ke kariérnímu směřování žáků jsou využívány specificky zaměřené předměty, individuá lní
koučink, k orientaci na trhu práce přispívají odborné stáže. V souladu se svou profilací žáci
pokračují zejména v humanitních, přírodovědných i ekonomických oborech terciárního
vzdělávání. Přibližně 10 % absolventů pak studuje na zahraničních vysokých školách.




                                            6/9
                                         Závěry
Vývoj školy
  Od posledního inspekčního hodnocení v roce 2021 došlo k personální změně ve funkci
  ředitelky školy, kapacitnímu navýšení gymnázia, zvýšil se počet žáků, rozšířil
  se pedagogický sbor a vzrostl podíl kvalifikovaných učitelů. Zintenzivnilo se metodické
  vedení pedagogů a jejich vzájemná spolupráce na úrovni školy, což se promítlo
  v modernizaci výukových postupů i v uplatňování nástrojů formativního hodnocení
  některých žákovských výstupů. Zaměření školy a osobnostní rozvoj žáků podporují
  navázané partnerské vztahy na zahraniční a regionální úrovni nebo zapojení žáků
  do různých vzdělávacích aktivit. Nadále přetrvávají limitující prostorové podmínky.
  Zlepšily se výsledky žáků při ukončování studia.
Silné stránky
– strategické řízení gymnázia s funkčním využíváním evaluačních nástrojů pro vedení
  výchovně vzdělávacího procesu a monitorování školního prostředí (1.1)
– efektivní formy vzájemné spolupráce učitelů, podpora mobility a sdílení zkušeností
  na úrovni školy s pozitivním dopadem do výuky (3.3)
– promyšlená příprava a realizace gymnaziální          výuky   v souladu s vědomostními,
  dovednostními a postojovými cíli (4.1)
– cílené zařazování prvků činnostního, prožitkového i tvořivého učení podporuje praktické
  dovednosti žáků a jejich pisatelskou gramotnost (4.4)
– systémové zapojování žáků do projektové činnosti, odborných stáží a rozšiřujíc íc h
  vzdělávacích aktivit rozvíjí jejich osobnost, kompetence a kariérní směřování (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– méně časté zohledňování individuálních předpokladů i vzdělávacích potřeb žáků
  a využívání vrstevnického hodnocení podle předem známých kritérií v části výuky (4.3)
– menší prostor pro souvislejší mluvený projev žáků, nižší míra jazykové kultury
  a zařazování samostatné kritické práce žáků s různými informačními zdroji v některých
  vyučovacích hodinách (4.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– ve výuce více zohledňovat rozdílné studijní předpoklady a individuální potřeby žáků
  vzhledem k jejich tempu, míře jazykové bariéry a nadání, např. časově/obsahově
  diferencované úkoly, úpravy rozsahu textu nebo gradované úkoly
– napříč předměty častěji zařazovat samostatnou práci žáků s různými informačními zdroji,
  více podporovat jejich souvislý mluvený projev, dbát na jazykovou kulturu a akcentovat
  úroveň mluveného projevu v českém jazyce mj. i v jednotném kriteriálním hodnocení
– nadále pokračovat v metodické/didaktické        a profesní podpoře učitelů,      zvyšovat
  kvalifikovanost pedagogického sboru



                                            7/9
– v souladu s koncepčními záměry usilovat o zlepšení prostorových podmínek
  a zkvalitňovat materiálně-technické vybavení pro výuku, zejména přírodovědnýc h
  předmětů
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.

                                   Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).

           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Jmenování do funkce ředitelky školy ze dne 6. 6. 2023
 2.   Zápis změny v údajích vedených v rejstříku škol a školských zařízení ze dne
      6. 6. 2023 (změna ve funkci ředitele školy) a Rozhodnutí č.j. MŠMT-20681/2024-9
      (stanovení nejvyššího počtu žáků ve škole) s účinností od 1. 9. 2025
 3.   Povolení výjimky zřizovatele z nejvyššího počtu žáků ve třídě od 3. 9. 2025
 4.   Školní vzdělávací programy pro osmiletý, šestiletý a čtyřletý obor gymnázia, denní
      forma, platné k termínu inspekce
 5.   Školní řád pro osmiletý, šestiletý a čtyřletý obor gymnázia, platný k termínu inspekce
 6.   Výběr z třídních knih, školní roky 2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekce
 7.   Rozvrh vyučovacích hodin, školní rok 2025/2026, platný k termínu inspekce
 8.   Školní matrika vedená k termínu inspekce (vybraný vzorek)
 9.   Výběr z personální dokumentace pedagogických pracovníků vedené k termínu
      inspekce
10.   Záznamy z pedagogické rady a předmětových sekcí, školní roky 2024/2025
      a 2025/2026 vedené k termínu inspekce
11.   Portfolio činnosti školního poradenského pracoviště, školní roky 2024/2025
      a 2025/2026 vedené k termínu inspekce
12.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2023/2024 a 2024/2025
13.   Vybrané výstupy z účetnictví organizace ve sledovaném období

                                        Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.


                                           8/9
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Petra Stoklasová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Andrea Nevrklová, školní inspektorka
 Mgr. Hana Vejrážková, školní inspektorka
 Ing. Lada Vávrová, kontrolní pracovnice


V Praze 31. 3. 2026




                                          9/9
