                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIA-1839/26-A
                                       Sp. zn. ČŠIA-S-82/26-A


Název                               Gymnázium a Sportovní gymnázium se zaměřením
                                    na esporty, s.r.o.
Sídlo                               José Martího 269/31, Veleslavín, 162 00 Praha 6
E-mail                              info@esportovnigympl.cz
IČO                                 21 545 707
Identifikátor                       691 017 972
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         PaedDr. Josef Rydlo
Zřizovatel                          DIGITAL ZONE s.r.o.
Místo inspekční činnosti            José Martího 269/31, Veleslavín, 162 00 Praha 6
Inspekční činnost na místě          18. 5. 2026 − 20. 5. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou
podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších
předpisů. Inspekční činnost na žádost podle § 174 odst. 7 školského zákona.


                                         Charakteristika
Právnická osoba Gymnázium a Sportovní gymnázium se zaměřením na esporty, s.r.o. (dále
„gymnázium“, „škola“ nebo „instituce“), poskytuje od 1. 9. 2025 vzdělávání ve čtyřleté
denní formě studia v oborech Gymnázium a Gymnázium se sportovní přípravou
s profilovými oblastmi sportovní přípravy a pedagogicky řízeného využití digitálníc h
technologií, včetně esportu.
K termínu inspekční činnosti se ve dvou třídách prvního ročníku vzdělávalo celkem 37 žáků,
z toho 11 žáků v oboru všeobecného gymnázia a 26 žáků v oboru gymnázia se sportovní
přípravou. Nejvyšší povolený počet žáků ve škole je 150.
Gymnázium sídlí v pronajatých prostorách v areálu Fakulty tělesní výchovy a sportu
Univerzity Karlovy na Veleslavíně.
Významným koncepčním prvkem školy je model provázanosti sekundárního a terciárního
vzdělávání realizovaný v rámci jednoho vzdělávacího prostředí, se souběžným působením
části pedagogického sboru na střední i vysoké škole a společným využíváním části
materiálního zajištění (knihovna, tělocvičny, atletický stadion, učebna elektronických her).


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) při zřízení gymnázia využil poptávky veřejnosti po
všeobecném gymnaziálním vzdělávání, na které navazují profilové oblasti sportovní
přípravy a pedagogicky řízeného využití digitálních technologií včetně esportu. Svou
koncepci rozvoje školy do roku 2030 založil na úzké spolupráci s Centrem pro esport Fakulty
tělesné výchovy a sportu Univerzity Karlovy, které propojuje oblast gamingu, sportu
a vzdělávání. Jeho cílem je rozvíjet inovativní koncept GSPORT, který podporuje zdravý
a udržitelný přístup k hraní a pohybu. Předem stanovené mechanismy řízení jsou postupně
uplatňovány v činnosti školy. Ředitel klade důraz na vytváření bezpečného a podnětného
prostředí pro každého žáka, na spolupráci pracovníků školy, na realizaci a další rozpracování
školního vzdělávacího programu (dále „ŠVP“). Jeho plnění hodnotí v úzké součinnos ti
s vyučujícími a školním poradenským pracovištěm. Koncepci vedení školy sdílí všichni
pedagogové a svým přístupem podporují otevřenou komunikaci všech účastníků vzdělává ní.
Systematicky rozvíjená spolupráce s partnery, zejména s Českou asociací esportu, Fakultou
tělesné výchovy a sportu UK v Praze nebo Fakultou biomedicínského inženýrství ČVUT
v Praze, zajišťuje sepětí teoretické a odborné výuky. Škole tato spolupráce přináší pozitiva
především v oblasti aktualizace výuky, modernizace vybavení, neformálního vzdělává ní
pracovníků školy, spolupráce v projektových aktivitách a při získávání odborníků z praxe
pro zajištění výuky. Systematický rozvoj pohybového nadání žáků je podpořen úzkou
spoluprací s jejich mateřskými sportovními kluby. Nedílnou součástí fungování instituce je
spolupráce se zřizovatelem, který napomáhá k vytváření odpovídajícího organizač ního
i materiálně-technického     zázemí,    včetně personálních podmínek pro realizac i
gymnaziálního vzdělávání. Zákonní zástupci žáků se do chodu školy zapojují
prostřednictvím školské rady. Participace žáků na dění ve škole je umožně na
prostřednictvím zástupců tříd.
Organizační struktura školy v termínu inspekční činnosti odpovídala potřebám a velikosti
školy. Ředitel účelně delegoval některé kompetence na své zástupce. Jasně vymezené úkoly,
stanovení transparentních pravidel s důrazem na posílení role třídního učitele, popř.
pedagogů v rámci předmětových oblastí, tak vytváří předpoklady pro úspěšné uskutečňová ní
vzdělávání. Na pravidelných provozních poradách a jednáních pedagogické rady
pedagogové sdílejí svá zjištění z výuky, projednávají všechny záležitosti týkající
se vzdělávání i zásadní pedagogické dokumenty. Propracovaný informační systém
je využíván jako nástroj komunikace mezi všemi aktéry vzdělávání, účelně slouží k přenosu
informací i podpory žáků a pedagogů v rámci digitálního výukového prostředí.


                                            2/7
Úroveň vzdělávání a kvalitu práce pedagogů vyhodnocuje ředitel prostřednictvím hospitační
činností a častých osobních kontaktů. Vedení školy poskytuje pedagogům strukturova no u
zpětnou vazbu a konkrétní doporučení. Účinnost hospitační činnosti však snižuje její nižší
četnost a absence důsledné následné kontroly realizace doporučení ke zlepšení.
Vzdělávání v gymnáziu k termínu inspekční činnosti zajišťovalo celkem 21 pedagogickýc h
pracovníků, z toho 7 bez splněných kvalifikačních předpokladů. Další vzdělává ní
pedagogických pracovníků (dále „DVPP“) vychází z filozofie školy a stanovených priorit.
Je zaměřeno především na prohlubování odbornosti pedagogů, částečně i na získání odborné
kvalifikace a rozvoj pedagogických dovedností. Začínajícím a studujícím pedagogům
je poskytována pomoc uvádějícího či dalšího konzultujícího učitele, včetně cílené podpory
ze strany vedení školy. Na svůj profesní rozvoj klade důraz i vedení školy.
Vícezdrojové financování vytváří podmínky pro zajištění plynulého chodu školy
a naplňování ŠVP. V termínu inspekční činnosti měla škola k dispozici dostatečný počet
učeben, zázemí pro žáky i učitele v samostatné oddělené části areálu. Učebny jsou vybaveny
multimediální didaktickou technikou, sdílené prostory jsou využívány pro tělovýcho vné
aktivity. Žáci mají k dispozici fakultní knihovnu a zjištěn vstup do dalších prostor fakulty.
Průběžně jsou doplňovány učebnice, odborná literatura, názorné didaktické pomůcky.
Aktuální stav umožňuje výuku, ale již teď mohla být názornost výuky více podpořena
alespoň větším využitím prezentační techniky, do budoucna je třeba doplnit vybavení pro
praktickou výuku všeobecného gymnázia. Školní stravování je zabezpečeno externí firmou.
Důraz na dodržování pravidel a dohled pedagogů napomáhá k bezpečnému prostředí, je
budován elektronický systém vstupu do samostatné části.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Vzdělávání se zaměřuje na individuální rozvoj žáků podle jejich studijního potenciálu.
Prostřednictvím mezipředmětových přesahů cílí na jejich všestranný rozvoj, podněcuje
kreativní myšlení, logické uvažování a schopnost řešit problémy. Škola klade důraz na
motivaci žáků k převzetí jejich zodpovědnosti za své vzdělávací výsledky.
Společným znakem vzdělávání je příznivá pracovní atmosféra, která pozitivně ovlivňuje
výchovně vzdělávací proces. Pedagogové uplatňují vstřícný, podporující a empatický
přístup, založený na respektující komunikaci. Hospitovaná výuka vedla žáky k pochopení
učiva v širších souvislostech, v kontextu s vývojem i současnými trendy v jednotlivýc h
vzdělávacích oblastech. Promyšlená příprava a realizace výuky odpovídala stanoveným
vědomostním a dovednostním cílům, v části hodin byly vhodně formovány postoje žáků.
Podstatná část vzdělávání je organizována v blocích, což umožňuje maximální využití času,
prostoru a personálních zdrojů, současně však klade vyšší požadavky na pedagogické řízení
výuky a aktivní zapojení žáků. Vedení části výuky ovlivňovala různá míra pedagogickýc h
zkušeností a odborných předpokladů pedagogů.
Realizace výuky a náročnost učiva obvykle odpovídala požadavkům gymnaziálního
vzdělávání. Učitelé často využívali frontální výuku, v kombinaci s různě úspěšnou snahou
o zapojení žáků do diskuse a se samostatnou prací. Efektivně zařazená práce žáků ve skupině
s využitím vzájemného učení přispívala k rozvoji spolupráce i pozitivních vztahů.
K pochopení probíraných        jevů v širších souvislostech přispívalo         propojování
mezipředmětových poznatků a příkladů z reálné praxe, často byly využívány znalosti
a zkušenosti žáků, společenské i historické souvislosti. Výuka cizího jazyka probíhala
převážně v cílovém jazyce, s aplikací probíraných gramatických jevů v reálné komunikač ní
situaci.


                                            3/7
Účinnost vzdělávacího procesu v menší části hodin snižovaly dílčí metodické a didaktické
nedostatky, např. méně efektivní časové a organizační rozvržení hodiny. V části
sledovaného vzdělávání pedagogové dostatečně nevyužili didaktického závěru vyučovac í
hodiny ke společnému shrnutí, ověření stanoveného cíle a vyhodnocení přínosu učení ve
spolupráci se žáky. Uplatňovaná škála metod a forem výuky byla málo pestrá, což se
projevovalo jednotvárností a nižší dynamikou vyučovací hodiny i nerovnomě r ným
zapojením žáků do výuky. Malá míra názornosti, využívání didaktické techniky,
didaktických pomůcek nebo různých informačních zdrojů a samostatné vyhledá vá ní
informací vedly k nižšímu zájmu žáků o probírané učivo. Vyučující vytvářeli pouze v menší
míře prostor pro souvislejší vyjadřování žáků, jež by napomohlo k formulaci vlastního
názoru, k rozvoji jejich kritického myšlení a komunikativních dovedností. Učitelé se častěji
obraceli ke třídě jako celku a reagovali zejména na podněty spolupracujících žáků.
Poskytovaná zpětná vazba tak nebyla pro všechny žáky dostatečná a využitelná k dalšímu
procesu učení. Žáci byli jen ojediněle vedeni k objektivnímu posouzení kvality práce svých
vrstevníků a k sebereflexi vlastního výkonu. V části hodin kladli učitelé menší důraz na
úroveň spisovného vyjadřování žáků i sebe sama.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Uchazeči o studium na gymnáziu jsou přijímáni na základě výsledků jednotné přijímac í
zkoušky a hodnocení výsledků předchozího vzdělávání, testu fyzické zdatnosti a výsledků
vzdělávání na základní škole. Uchazeči o studium na gymnáziu se sportovním zamřením
navíc konají talentovou zkoušku ve formě hodnocení sportovní výkonnosti a fyzických testů.
Škola zjišťuje informace o kvalitě a výsledcích vzdělávání žáků na úrovni jednotlivýc h
vyučujících, třídních učitelů i pedagogické rady. Vedení školy postupně přijímá a v praxi
realizuje opatření ke zvyšování kvality poskytovaného vzdělávání, např. zavedení doučování
českého jazyka pro žáky s odlišným mateřským jazykem (dále „OMJ“). Hodnocení znalostí
a dovedností žáků probíhá s využitím běžných nástrojů, např. písemné a ústní zkoušení.
Elektronický informační systém umožňuje všem aktérům vzdělávacího procesu
systematické sledování úspěšnosti žáků v průběhu celého školního roku.
Vzhledem ke krátké době působení školy nejsou zatím k dispozici údaje o celkovém
hodnocení žáků za uzavřený školní rok. Z inspekčních zjištění však vyplývá, že zvýšená
absence a nižší míra motivace některých žáků negativně ovlivňuje průběh a výsledky jejich
učení a zvyšuje riziko školní neúspěšnosti. Z předložených podkladů za 1. pololetí školního
roku 2025/2026 vyplývá, že z 38 žáků prospěli 3 žáci s vyznamenáním, 22 žáků prospělo,
5 žáků neprospělo a 8 žáků nebylo hodnoceno v řádném termínu. Výchovná opatření jsou
ukládána uvážlivě a v souladu se školním řádem, převažuje motivační charakter pochval.
Průměrný počet zameškaných hodin na žáka činil v 1. pololetí 2025/2026 celkem 111 hodin,
počet neomluvených hodin byl zanedbatelný.
Školní poradenské služby zajišťuje výchovný poradce a metodik prevence v úzké spolupráci
s vedením školy, s pedagogy i zákonnými zástupci. Prioritou funkčně nastaveného systému
je diagnostika adaptačních obtíží spojených s přechodem do nového školního prostředí,
stanovení metodických přístupů k žákům s potřebou podpory včetně řešení výchovnýc h
nebo vzdělávacích problémů, např. individuální rozhovory se žáky, jednání se zákonnými
zástupci a velmi podrobně nastavené podmínky učitelů pro klasifikaci v předmětech
a důsledné dodržování stanovených pravidel pro hodnocení výsledků vzdělávání žáků.
Účinnost poskytované podpory je pravidelně vyhodnocována. Žáci jsou vedeni
k sebeorganizaci, vnímání svého pokroku v učení a ke spoluzodpovědnosti za dosahované


                                            4/7
výsledky. Nastavené vzdělávací strategie vytvářejí prostor pro předcházení školní
neúspěšnosti, mj. konzultace, doučování, možnost sdílení vzdělávacích materiálů. V termínu
inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo 6 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami
a 9 žáků s OMJ. K rozvoj individuálních předpokladů nadaných žáků, zejména ve sportovní
oblasti, škola umožňuje úpravu organizace vzdělávání.


                                           Závěry
Silné stránky
– unikátní zaměření oboru Gymnázia se sportovní přípravou se zaměřením na esporty
  vytváří předpoklady pro okamžitou odbornou uplatnitelnost absolventů na trhu práce
  i kvalitní přípravu na další studium (1.1)
– velmi dobrá spolupráce s vnějšími partnery podporuje rozvoj odborných kompetencí žáků
  (1.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– nižší účinnost hospitační     činnosti   nedostatečnou   následnou   kontrolou   realizace
  doporučení (2.1)
– v části vyučovacích hodin nižší míra názornosti výuky, využívání didaktických pomůcek,
  prezentační techniky i samostatné kritické práce žáků s různými zdroji (4.2)
– v části vyučovacích hodin menší využívání formativního hodnocení žáků učiteli, menší
  podpora hodnoticích dovedností žáků a jejich zapojení do posouzení vlastního učebního
  pokroku, menší prostor pro souvislejší ústní vyjádření žáků (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– sledovat v rámci hospitační činnosti podstatné aspekty vzdělávání, ze závěrů hospitační
  činnosti vyvozovat konkrétní opatření a sledovat jejich dopad do vzdělávání
– využívat efektivní metody a formy výuky, zařazovat práci s různými informačními zdroji
  a soustavnější práci s textem, aktivizovat všechny žáky a rozvíjet u nich samostatný
  mluvený projev a kritické myšlení
– více podporovat hodnoticí dovednosti žáků prostřednictvím vrstevnického hodnocení
  a reflexe vlastního učebního pokroku, lépe poskytovat zpětnou vazbu k práci žáků
  a vyhodnocovat přínos učení i splnění stanoveného cíle v závěru vyučovací jednotky
– zajistit optimální materiálně-technické vybavení pro výuku s ohledem na profil
  gymnaziálního studia, více podporovat názornost výuky s využitím didaktickýc h
  pomůcek
– v souladu s koncepčními záměry rozšířit pedagogický sbor o kvalifikované učitele,
  podporovat pedagogické kompetence
– více dbát na jazykovou kulturu žáků a učitelů, ve výuce používat spisovný jazyk
  a hodnotit úroveň mluveného projevu žáků při jejich prezentaci
– dokončit elektronický systém zajištění vstupu do vlastního areálu školy

                                            5/7
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                 Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení, platný k termínu inspekční činnosti
 2.   Výpis z obchodního rejstříku, platný k termínu inspekční činnosti
 3.   Jmenování do funkce ředitele školy s účinností od 1. 1. 2025
 4.   Koncepce školy a strategický plán rozvoje na období 2025–2030
 5.   Školní vzdělávací program gymnázia, platný k termínu inspekční činnosti
 6.   Školní vzdělávací program gymnázia se sportovní přípravou, platný k termínu
      inspekční činnosti
 7.   Záznamy z jednání pedagogické rady, školní rok 2025/2026 k termínu inspekční
      činnosti
 8.   Rozvrh vyučovacích hodin platný ve školním roce 2025/2026 k termínu inspekční
      činnosti
 9.   Portfolio výchovného poradce a metodika prevence vedené k termínu inspekční
      činnosti
10.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků vedená k termínu inspekční
      činnosti, vybraný vzorek
11.   Přehled o dalším vzdělávání pedagogů ve školním roce 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
12.   Hospitační záznamy vedení školy realizované ve školním roce 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
13.   Podklady k hodnocení finančních podmínek školy


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u škol
a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné    připomínky     zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele inspektorátu.


                                         6/7
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 PhDr. Bc. Tibor Slažanský, Ph.D., školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Hana Šinská, školní inspektorka
 Ing. Dana Dalešická, školní inspektorka
8. 6. 2026




                                          7/7
