                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIA-2077/26-A
                                      Sp. zn. ČŠIA-S-609/25-A


Název                               GAELY - střední škola, s.r.o.
Sídlo                               U vinných sklepů 1062/11, Vysočany, 190 00 Praha 9
E-mail                              jindriska.vitvarova@gaely.cz
IČO                                 19 738 919
Identifikátor                       691 017 981
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Ing. Jindřiška Vitvarová
Zřizovatel                          Ing. Jindřiška Vitvarová, Ing. Jaroslav Beneš
Místo inspekční činnosti            U vinných sklepů 1062/11, Vysočany, 190 00 Praha 9
Inspekční činnost na místě          1. 6. 2026 − 3. 6. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou
podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších
předpisů. Inspekční činnost byla vykonána na žádost podle § 174 odst. 7 školského zákona.


                                         Charakteristika
Právnická osoba GAELY – střední škola, s.r.o. (dále „škola“, „gymnázium“ nebo
„instituce“) vykonává od 1. 9. 2025 činnost střední školy a poskytuje všeobecné vzdělání
v denní formě čtyřletého gymnázia. K termínu inspekční činnosti se ve škole ve dvou třídách
prvního ročníku vzdělávalo 59 žáků.
Školní vzdělávací program (dále „ŠVP“) se zaměřuje na rozvoj kompetencí nezbytnýc h
pro uplatnění absolventů v reálné praxi a v navazujícím terciárním studiu, podporu
jazykového vzdělávání i mezipředmětové propojení vzdělávacích obsahů některých
předmětů s ekonomickou oblastí. Převážná část obsahu gymnaziálního vzdělávání je
zařazena do prvních dvou ročníků, následující ročníky jsou zaměřeny na prohlubová ní
vědomostí a dovedností v rámci volitelných předmětů. Při výuce některých nejazykovýc h
předmětů je využívána i komunikace v anglickém jazyce (metoda CLIL), což rozšiřuje
slovní zásobu a podporuje rozvoj řečových dovedností žáků.
Instituce sídlí v pronajatých prostorách partnerské vysoké školy v městské části Prahy 9.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“), která je zároveň jednatelkou společnosti, svou funkci
zastává od 1. 9. 2024. Ve své pozici využívá svých předchozích pedagogických zkušeností
i z terciárního vzdělávání. Úspěšně rozvíjí jasně definovanou koncepci, např. od příštího
školního roku 2026/2027 škola rozšíří vzdělávací nabídku o obor Ekonomické lyceum
a přesídlí do nových vzdělávacích prostor. Vizi vedení školy sdílí téměř všichni pedagogové.
Žáci i jejich zákonní zástupci se na chodu školy podílejí např. prostřednictvím žákovské
i školské rady či pravidelných setkání s pedagogy.
Navázané partnerské vztahy se sociálními partnery, včetně vysokých škol, podporují
naplňování vzdělávacího programu, realizaci odborných vzdělávacích akcí (odborné
přednášky, kariérní dny) i zahraniční výměnné pobyty (Erasmus), a tím i rozvoj jazykovýc h
a odborných kompetencí žáků i pedagogů. Škola realizuje pravidelné vzdělávací aktivity
ve spolupráci s dalšími partnerskými subjekty (sportovní aktivity, přírodovědné vzdělává ní).
Stávající organizační struktura zcela neodpovídá potřebám školy. Ředitelka školy vykonává
souběžně funkci školního metodika prevence a třídní učitelky, zároveň zajišťuje oblasti
související s provozem školy, organizací a naplňování vzdělávání, včetně přijímacího řízení,
komunikaci se zákonnými zástupci. Ve vedení školy není další vedoucí pracovník. Ředitelka
sice některé kompetence související s chodem školy a plněním ŠVP částečně delegovala
i na další pedagogické pracovníky, avšak kumulace funkcí i nedostatečný počet pracovníků
v administrativně podpůrných pozicích mají vliv na kvalitu řídicích procesů. Takto
nastavený způsob řízení školy klade na ředitelku zvýšené nároky, zejména v kontrolní
oblasti, což se mj. projevilo porušením právních předpisů. K termínu inspekční činnosti
ve škole byly shledány nesrovnalosti ve vedení personální dokumentace pedagogickýc h
pracovníků školy.
Na jednáních pedagogické rady pedagogové projednávají všechny záležitosti týkající se
vzdělávání i zásadní pedagogické dokumenty. Při pravidelné evaluaci průběhu a výsledků
vzdělávání ředitelka školy spolupracuje s učiteli v rámci mezipředmětových jednání
i garanty jednotlivých vzdělávacích oblastí. Spolupráce pedagogů, mj. tvorba studijníc h
materiálů a mezipředmětové sdílení oborových poznatků, průběžně připravuje žáky
na složení maturitní zkoušky. Téměř všichni pedagogové se zapojují do realizace
rozšiřujících vzdělávacích aktivit a projektové činnosti. Nastavený jednotný systém
komunikace efektivně přispívá nejen k plynulému přenosu informací, ale podporuje
i realizaci vzdělávání. Propracovaný informační systém je využíván jako nástroj
komunikace mezi všemi aktéry vzdělávání, účelně slouží k přenosu informací i podpoře žáků
a pedagogů v rámci digitálního výukového prostředí. Pedagogové využívají sdílené úložiště
výukových materiálů a stěžejních školních dokumentů, zapojují se do realizace rozšiřujíc íc h
vzdělávacích aktivit.


                                            2/8
Úroveň vzdělávání a kvalitu práce pedagogů vyhodnocuje ředitelka školy ve spolupráci
s pověřenými pedagogy zejména prostřednictvím hospitační činnosti. Z jejích závěrů sice
vyplývají konkrétní metodická doporučení, avšak chybí systematické ověřování jejich
realizace a účinnosti, proto nejsou vždy všemi vyučujícími v průběhu vzdělává ní
respektována a uplatňována, což má částečně dopad do kvality poskytovaného vzdělávání.
Koncepční práce ředitelky školy se odráží také v personálních podmínkách. Vzdělává ní
k termínu inspekční činnosti zajišťovalo 12 pedagogů, včetně rodilého mluvč ího,
z nichž jeden vyučující nesplňoval kvalifikační předpoklady. Začínajícím pedagogům
je poskytována pomoc ředitelky a dalšího konzultujícího učitele. Pravidelná spolupráce
všech pedagogů s výchovnou poradkyní pozitivně přispívá k vytváření podnětného
vzdělávacího prostředí. Další vzdělávání pedagogických pracovníků je systémově
nastaveno, reaguje na aktuální potřeby a koncepční záměry, např. prohlubování odborných
znalostí, digitalizace a AI, oblast výchovného poradenství a podpory žáků.
Vícezdrojové financování, materiální a prostorové podmínky umožňují realizovat ŠVP.
Škola má k dispozici dostatečný počet učeben, vybavených multimediální didaktickou
technikou, mobilní učebnu pro výuky informatiky vybavenou notebooky, které podle
potřeby zapůjčuje žákům i v průběhu výuky jiných předmětů. Průběžně jsou doplňovány
předmětové didaktické pomůcky a učebnice i odborná literatura. Materiálně technické
zázemí pro výuku přírodovědných předmětů je však limitující. Škola nedisponuje
odbornými učebnami či laboratořemi, přírodovědné didaktické pomůcky jsou omezené.
Jednotlivé hodiny některých laboratorních cvičení jsou smluvně zajištěny v externí
laboratoři. Žáci mají k dispozici odpovídající provozně hygienické a technické vybavení
i relaxační zóny, včetně wifi připojení a možnosti kopírování či tisku. Pro výuku tělesné
výchovy a dalších pohybových aktivit je smluvně zajištěná tělocvična a víceúčelové hřiště.
K větší bezpečnosti žáků přispívá čipový systém a zabezpečený vstup do budovy školy. Žáci
mají k dispozici potravinové i nápojové automaty i smluvně zajištěné stravování v budově
školy.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Vzdělávání se prostřednictvím mezipředmětových přesahů zaměřuje na všestranný rozvoj
žáků, podněcuje jejich kreativní myšlení, logické uvažování a schopnost řešit problémy.
Škola klade důraz na motivaci žáků ke vzdělávání a k převzetí jejich zodpovědnosti
za úspěšné průběžné sebevzdělávání. Účelné zadávání dlouhodobých projektových úkolů
v některých předmětech přispívá k hlubšímu rozvoji klíčových kompetencí žáků. Napříč
předměty je vzdělávání efektivně podporováno prostřednictvím jednotné elektronické
výukové platformy, která nabízí širokou škálu sdílených výukových a procvičovac íc h
materiálů, interaktivních odkazů či výukových aplikací. Tyto digitální nástroje v některých
předmětech také vytváří prostor pro poskytování účelné zpětné vazby, umožňují reagovat
na individuální pokrok žáků a jejich různé vzdělávací potřeby. Využíváním ICT ve výuce
jsou žáci vedeni k bezpečné práci v digitálním prostředí, k efektivní práci s daty, pochopení
negativních dopadů plagiátorství i k účelnému a etickému využívání moderních technologií.
Účinnost sledované výuky pozitivně ovlivňovala odbornost, míra pedagogických zkušeností
i zaujetí pedagogů pro vyučovaný předmět. Společným znakem převážné části hodin bylo
dodržování nastavených pravidel komunikace, příjemná pracovní atmosféra založená
na partnerském přístupu učitelů k žákům i na vzájemném respektu. Vyučující dbali
na názornost výuky (např. pracovní listy, didaktická technika) a dostatečné procvičování
učiva. Efektivitu výuky podporovalo aktivní využívání elektronického úložiště studijníc h


                                            3/8
materiálů. Učitelé účelně využívali frontální výuku, v kombinaci s řízeným rozhovorem
a se samostatnou prací žáků, společné odvozování nových poznatků podporovalo proces
učení. Efektivně zařazená skupinová práce s využitím vzájemného učení žáků přispíva la
k rozvoji spolupráce i pozitivních vztahů. V návaznosti na znalosti žáků z běžného života
byla také rozvíjena přírodovědná gramotnost. V části sledovaných hodin žáci samostatně
vyhledávali a kriticky vyhodnocovali informace získané z různých zdrojů. Napříč
sledovanými předměty byla účelně rozvíjena čtenářská a jazyková gramotnost s využitím
různých technik, např. metoda CLIL nebo učení se jazyku skrze příběh, čtení
s porozuměním, prezentace skupinového projektu před třídou. Využitím řízené diskuze
vyučující cíleně pracovali také s postoji žáků. V jazykovém vzdělávání kladli učitelé důraz
na používání správné odborné terminologie, rozvíjeli jazykové znalosti a řečové dovednosti
žáků rovnoměrně prostřednictvím procvičování písemného i mluveného projevu
v různorodých komunikačních situacích. Žáci tak prokazovali znalost slovní zásoby,
jazykovědné terminologie, literárně a kulturně historického kontextu. Výuka anglické ho
jazyka probíhala, na rozdíl od výuky druhého cizího jazyka, převážně v cílovém jazyce,
přičemž míra osvojení gramatiky a slovní zásoby umožňovala žákům obsahově náročnější
komunikaci. Ve sledovaných hodinách byly podle probíraného učiva vhodně zařazovány
mj. odborné poznatky z ekonomické oblasti i s ohledem na praktické využití. Pedagogové
obvykle respektovali rozdílné pracovní tempo žáků, poskytovali jim příležitost pro dotazy
a individuální podporu. Motivačně také využívali ocenění dílčích pokroků žáků
a poskytovali jim průběžnou efektivní zpětnou vazbu využitelnou v dalším procesu učení.
Účinnost výuky v menší části sledovaných hodin snižovaly některé dílčí metodické
a didaktické nedostatky. Nízká míra využití aktivizujících metod a forem se projevovala
jednotvárností výuky, nižší dynamikou hodiny i menší motivací žáků k učení. Převažujíc í
předávání hotových poznatků a neefektivní časové a organizační rozvržení hodiny vedly
k nerovnoměrnému zapojení žáků do vzdělávání. Používání nesprávné terminolo gie
a nevhodně zvolená cvičení či používané postupy řešení neumožňovaly žákům osvojit si
požadované znalosti. Méně často byla věnována dostatečná pozornost jazykové kultuře
při ústním vyjadřování žáků, ojediněle i pedagogů. Práce s chybou nebyla vždy účelně
využita, nevedla tak žáky k dostatečnému uvědomění si správného postupu. Neúplný nebo
nečitelný grafický záznam úloh či poznámek na tabuli, doplněný částečným slovním
vyjádřením učitele, v některých vyučovacích hodinách neposkytoval žákům s potřebou
podpůrných opatření dostatečný náhled na správný postup při řešení úlohy ani její konečný
výsledek. Výuka byla také méně často vhodně diferencována s ohledem na žáky s rychlejš ím
tempem práce či se zájmem o probíranou látku, jejich vzdělávací potenciál tak nebyl plně
využit. Odlišné nebo gradované úlohy nebyly využity, všichni žáci plnili stejné typy úloh
bez rozlišení obtížnosti. V části hospitovaných hodin učitelé opomíjeli účelnou vstupní
motivaci, v průběhu ani v závěru vyučovací hodiny si dostatečně neověřovali efektivitu
vzdělávacího procesu. Chyběl závěr vyučovací hodiny, jenž by vedl ke společnému shrnutí
důležitých poznatků a k žákovskému sebehodnocení nebo vzájemné reflexi výuky.
Vzdělávání bylo průběžně vhodně doplněno tematickými workshopy, přednáškami,
projektovými dny, kulturně vzdělávacími akcemi a exkurzemi, lyžařským kurzem nebo
zahraničním zájezdem.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Uchazeči o studium jsou přijímáni na základě výsledků jednotné přijímací zkoušky
a školního přijímacího testu/pohovoru, včetně zohlednění jejich předchozího prospěchu.
V testu jsou ověřovány všeobecné znalosti, logické myšlení i obecně studijní předpoklady


                                           4/8
a pohovorem také jazykové předpoklady uchazeče. V kritériích přijímacího řízení ředitelka
školy stanovila podmínku minimální úspěšnosti pro přijetí ke vzdělávání. Koncepčním
záměrem je postupné otevírání dalších tříd až do naplnění nejvyššího povoleného počtu žáků
ve škole. Zájem o vzdělávací nabídku dokládá i úspěšné naplnění dvou nových tříd
Gymnázia a nově také jedné třídy Ekonomického lycea pro školní rok 2026/2027.
Tým poskytující poradenské služby, tj. výchovná poradkyně, metodička prevence a školní
koučka (externí), zajišťuje informovanost, podpůrné a preventivní služby i spolupráci
s odbornými pracovišti a externími subjekty. Převážně funkční systém vychází ze vzájemné
úzké spolupráce všech pedagogů s ředitelkou školy. Ve spolupráci se zákonnými zástupci
jsou žáci již od zahájení studia vedeni k vnímání svého pokroku v učení
a spoluzodpovědnosti za dosahované výsledky, včetně způsobu organizace své práce. Škola
realizuje podporu žákům se speciálními vzdělávání potřebami v souladu s doporučením
školského poradenského zařízení a také žákům na základě vlastní identifikace. V termínu
inspekční činnosti tvořili tito žáci 14 % z celkového počtu a žáci s odlišným mateřským
jazykem bez jazykové bariéry 20 %. Nastavené vzdělávací strategie umožňují průběžně
identifikovat vzdělávací potřeby žáků a aktuálně jim poskytovat účinnou podporu, včetně
práce se žáky ohroženými studijním neúspěchem, např. individuální přístup ve výuce,
konzultace i doučování, možnost opravy výstupů některých předmětů, zapůjčení dalších
studijních materiálů. Výsledky vzdělávání žáků se speciálními vzdělávacími potřebami
a žáků s odlišným mateřským jazykem jsou v porovnání se žáky intaktními v některých
předmětech ojediněle mírně horší.
Výsledky vzdělávání jsou pravidelně vyhodnocovány na jednáních pedagogické rady
i v průběhu celého vzdělávání. Úroveň osvojených vědomostí a znalostí, popř. IT dovedností
žáků je ověřována prostřednictvím běžných nástrojů, tzn. ústní či písemné práce, prezentace
žákovských projektů a pololetní klasifikace. Využívání vstupních předmětových testů
umožňuje vhodně nastavit vzdělávací strategii. Z analýzy průběžných výsledků vzdělává ní
bylo zjištěno, že v některých předmětech vyučující nerespektují školou nastavená pravidla
hodnocení (četnost a váha známek). Z výsledků uzavřeného prvního pololetí školního roku
2025/2026 vyplývá, že prospěli všichni žáci, čtvrtina z nich s vyznamenáním. Výrazně vyšší
omluvená absence některých žáků (nesouvisející se zdravotními důvody) je řešena
na opakovaných jednáních se zákonnými zástupci, za neomluvenou absenci byla v souladu
se školním řádem uložena výchovná opatření.
Realizované adaptační aktivity a problematika primární prevence prolínají také do obsahu
některých předmětů. Zařazované akce ve spolupráci s externími subjekty reagují
i na aktuální řešené problémy, např. adaptační kurz, prevence na téma návykových látek
a kyberbezpečnosti, třídnické hodiny a monitoring třídních vztahů. Identifikované výchovně
vzdělávací obtíže nebo projevy sociopatologického chování žáků a třídních kolektivů jsou
řešeny stanovenými preventivními postupy ve spolupráci pedagogů a poradenských
pracovníků, např. pohovor s třídním učitelem, jednání se žákem a jeho rodiči. Kázeňská
opatření jsou uplatňována podle závažnosti přestupku a nastavených pravidel školního řádu,
převážně za nevhodné chování ve výuce, pozdní příchody, jednorázové neomluvené hodiny.
Výjimečně bylo využito i vyloučení žáka ze studia (návykové látky). Nastavená a převážně
funkční preventivní strategie se tak pozitivně promítá i do hodnocení chování žáků, snížené
známky jsou udělovány ojediněle a pochvaly mají výrazně motivační charakter. Škola
prostřednictvím vlastní formy prospěchového stipendia motivuje žáky k dosahování lepších
výsledků.




                                           5/8
                                          Závěry
Silné stránky
– využívání systémově nastavené jednotné digitální platformy školy vytváří efektivní
  nástroj pro realizaci vzdělávání, poskytování zpětné vazby a vzájemnou komunikac i
  pro všechny aktéry vzdělávání (1.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz

Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– nastavená organizační struktura vede ke kumulaci funkcí ředitelky školy a k nevhodné mu
  rozvržení kompetencí v rámci řízení školy, což klade zvýšené nároky na ředitelku
  a negativně se promítá do kontrolní činnosti (2.1)
– limitující materiálně technické zázemí pro výuku přírodovědných předmětů (2.4)
– v části výuky méně efektivní časové a organizační rozvržení činností, nižší míra využití
  aktivizujících metod, forem a efektivního didaktického závěru vyučovací hodiny
  pro reflexi výuky (4.2)
– v menší části vyučovacích hodin nižší míra diferenciace výuky vzhledem k individuá lním
  vzdělávacím potřebám žáků s větším zájmem o vyučovaný předmět nebo rychlejš ím
  tempem práce a méně časté využívání hodnocení vlastního pokroku žáky (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz

Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– nastavit a upravit organizační strukturu školy, vytvořit funkční řídicí a kontrolní systém,
  včetně pravidelné autoevaluace školy v různých oblastech,
– pokračovat v zabezpečení optimálního materiálně-technického vybavení školy zejména
  pro výuku přírodovědných předmětů a realizaci laboratorních cvičení, včetně doplňování
  vhodných didaktických pomůcek
– v souladu s koncepčními záměry systémově upravit další vzdělávání pedagogů zaměřené
  na aktivizační metody a formy výuky, popř. způsob formativního hodnocení žáků,
  a diferenciaci práce žáků vzhledem k jejich individuálním vzdělávacím potřebám,
– hospitační činnost více směřovat ke konkrétním doporučením pro zkvalitnění výuky
  a průběhu vzdělávání, využívat následné hospitace a důsledně sledovat účinnost přijatých
  opatření, sdílet závěry z hospitační činnosti s pedagogy na jednáních pedagogické rady,
– zlepšit strukturu vyučovacích hodin a jejich časového rozvržení, více uplatňovat
  aktivizační metody a formy práce,
– zvyšovat efektivitu vzdělávání častějším využitím časově či obsahově diferencova nýc h
  úkolů vzhledem k individuálním vzdělávacím potřebám žáků, včetně žáků s rychlejš ím
  tempem práce nebo větším zájmem o vyučovaný předmět,
– při výuce se více zaměřovat na práci s různými informačními zdroji, více vést žáky
  ke kritickému myšlení při práci se zdroji a informacemi, a tím podporovat rozvoj každého
  žáka podle jeho kognitivních možností,



                                             6/8
– žáky průběžně více zapojovat do evaluačního procesu, podporovat vzájemné hodnocení
  podle stanovených kritérií a sebereflexi vlastního pokroku, vyžadovat od nich obsahově
  náročnější komunikaci napříč předměty,
– efektivněji pracovat se závěry vyučovacích hodin, důsledně ověřovat splnění stanoveného
  vzdělávacího cíle a zhodnocení přínosu hodiny ve spolupráci se žáky,
– důsledněji analyzovat příčiny vyšší absence žáků ve výuce a reagovat na ně vhodnými
  opatřeními, která budou předcházet neúspěšnosti žáků v průběhu vzdělávání.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Jmenování do funkce ředitelky školy GAELY – střední škola, s. r. o., ze dne
      7. 8. 2024, s účinností od 1. 9. 2024
 2.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení – platný k termínu inspekční činnosti
 3.   Koncepční dokumenty školy platné k termínu inspekční činnosti
 4.   Dokumentace podle § 28 odst. 1 školského zákona za období školního roku
      2025/2026 vedená k termínu inspekční činnosti
 5.   Elektronický informační systém školy – školní rok 2025/2026, k termínu inspekční
      činnosti
 6.   Vybraný vzorek evidence žáků – školní matrika vedená k termínu inspekční činnosti
 7.   Záznamy z kontrolní a hospitační činnosti, z jednání pedagogické rady, vedené
      ve školním roce 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
 8.   Přehled DVPP, Plán a dlouhodobá koncepce DVPP, vedené k termínu inspekční
      činnosti
 9.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků školy, vedená k termínu
      inspekční činnosti
10.   Souhrnná dokumentace školního poradenského pracoviště, včetně oblasti primární
      prevence, vedená k termínu inspekční činnosti
11.   Dokumentace k bezpečnosti a ochraně zdraví žáků, Kniha úrazů, vedené k termínu
      inspekční činnosti
12.   Podklady k finančním podmínkám školy a zajištění smluvního školního stravování



                                           7/8
13.   Webové stránky školy www.gaely.cz – k termínu inspekční činnosti
14.   Zápis z jednání s ředitelkou školy v rámci inspekční činnosti ze dne 3. 6. 2026


                                        Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí
(u škol a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky        zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Hana Vejrážková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Andrea Nevrklová, školní inspektorka
 Ing. Stanislav Paris, školní inspektor
1. 7. 2026




                                           8/8
