                                 Česká školní inspekce
                                Karlovarský inspektorát
                           Kollárova 15, 360 09 Karlovy Vary
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIK-64/26-K
                                       Sp. zn. ČŠIK-S-12/26-K


Název                               Škola Můj Projekt Mánesova – gymnázium, základní
                                    škola a mateřská škola s.r.o.
Sídlo                               Mánesova 1672, 356 01 Sokolov
E-mail                              info@skolamanesova.cz
IČO                                 25 232 991
Identifikátor                       610 100 718
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Eliška Bínová
Zřizovatel                          Dana Stariatová, U Kanálky 1441/7
                                    Vinohrady, 120 00 Praha 2
Místo inspekční činnosti            Mánesova 1672, Sokolov
Inspekční činnost na místě          27. 1. − 29. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného mateřskou školou,
základní školou, střední školou a školní družinou podle § 174 odst. 2 písm. b) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle
příslušných školních vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů a jejich souladu s právními
předpisy a rámcovými vzdělávacími programy podle § 174 odst. 2 písm. c) školského
zákona.
                                   Charakteristika
Škola Můj projekt Mánesova – gymnázium, základní škola a mateřská škola s.r.o. (dále
„škola“) vykonává činnost mateřské školy, základní školy, gymnázia, školní družiny a školní
jídelny- výdejny.
V mateřské škole se k datu inspekční činnosti vzdělávalo 33 dětí, z toho 11 dětí plnilo
povinné předškolní vzdělávání. Mateřská škola vzdělává tři děti se speciálními vzdělávac ími
potřebami, dvě z nich podle individuálního vzdělávacího plánu.
V základní škole se k datu inspekční činnosti vzdělávalo 160 žáků, z toho osm žáků
s odlišným mateřským jazykem. Základní škola vzdělává 39 žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami, devět z nich se vzdělávalo podle individuálního vzdělávac ího
plánu.
V gymnáziu se k datu inspekční činnosti vzdělávalo 59 žáků, z toho 10 žáků s odlišným
mateřským jazykem. Střední škola vzdělává šest žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami, z nichž jeden je mimořádně nadaný, jeden žák je vzděláván podle individuálního
vzdělávacího plánu.
V pěti odděleních školní družiny je k zájmovému vzdělávání zapsáno 156 účastníků
z prvního i druhého stupně základní školy.
Školní stravování dětí a žáků je zajišťováno smluvně prostřednictvím jiné základní školy.
Přesnídávky a svačiny pro děti v mateřské škole připravuje školní jídelna-výdejna.
Škola je zapojena do projektu Ovoce a zelenina do škol a Školní mléko.
K realizaci tělesné výchovy škola využívá tělocvičny jiné základní školy, k výuce plavání
městský bazén.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) byla jmenována do funkce 1. 9. 2022. Ve spolupráci se
zřizovatelem stanovila vizi školy a zpracovala koncepci jejího dalšího rozvoje. Škola klade
důraz na komplexní rozvoj klíčových kompetencí žáků a vytváření pozitivních vazeb
k vlastnímu vzdělávání. Strategie pro její naplňování jsou uplatňovány v jednotlivýc h
částech organizace. Ředitelka školy provádí průběžně ve spolupráci s externím
supervizorem autoevaluaci. Pedagogové školy i zákonní zástupci žáků byli s koncepcí
seznámeni, její naplňování je průběžně vyhodnocováno formou pozorování a zjišťová ní
mezi účastníky vzdělávání.
Od předchozí inspekční činnosti došlo k nárůstu počtu žáků gymnázia na zhruba trojnásobný
počet, v důsledku toho se navýšil počet pedagogů školy. Vzdělávání ve škole zajišťuje 39
pedagogických pracovníků, z nichž téměř polovina nesplňuje podmínky odborné
kvalifikace, pouze část z nich si doplňuje odbornou kvalifikaci dalším studiem. Ředitelka
vytvořila efektivní strukturu pro sdílení zkušeností a monitoring kvality vzdělává ní,
ustanovila tzv. minitýmy, určila garanty pro jednotlivé oblasti vzdělávání. Spolupracujíc í
skupiny pedagogů jsou vytvořeny jak oborově, tak napříč stupni vzdělávání. Nedílnou
součástí sledování kvality vzdělávání je hospitační činnost vykonávaná jak ředitelkou školy,
tak i pedagogy mezi sebou, závěry z této činnosti jsou podkladem pro přijímání opatření ke
zkvalitňování výuky. Pravidelná setkávání umožňují průběžnou reflexi vzdělávání, vytvář í
prostor pro efektivní spolupráci a umožňují průběžné řešení identifikovaných problémů.


                                           2/10
Vytvořená organizační struktura koresponduje s požadavky koncepce školy a přispívá ke
zvyšování odborných kompetencí pedagogů.
Další vzdělávání pedagogů je plánováno s ohledem na požadavky školy i individuá lní
potřeby pedagogů. Zaměření absolvovaných vzdělávání vychází z koncepce školy.
Pravomoci k vedení mateřské školy ředitelka přenesla na vedoucí učitelku. Asistenti
pedagoga se podílejí zejména na podpoře dětí se speciálními vzdělávacími potřebami.
Vzdělávání probíhá povětšinou pro obě třídy společně, přičemž vyšší počet pedagogickýc h
pracovníků umožňuje ve větší míře využívat individuální práci s dětmi, při plánování aktivit
však stále věnují jen malou pozornost závěrům pedagogické diagnostiky jednotlivých dětí.
Nastavení transparentních podmínek pro vzdělávání je věnována menší pozornost, což se
projevilo např. v nedostatcích ve školním vzdělávacím programu, kdy škola nestanovila
podmínky pro vzdělávání dětí mladších tří let nebo dětí s odlišným mateřským jazykem.
Efektivitu vzdělávání v souladu s koncepcí zvyšuje i účelné využívání pomůcek pro rozvoj
kognitivních dovedností a zařazení výuky anglického jazyka již v předškolním vzdělávání.
Školní vzdělávací programy pro základní i střední vzdělávání jsou zpracovány v souladu
s koncepcí školy, pozornost je věnována především rozvoji jazykových dovedností a
vytvoření dostatečného prostoru pro budování postojů žáků, důraz je kladen na respekt
individuálních možností a zájmů a poskytování efektivní podpory pro maximální rozvoj
jednotlivců. Vyučující aktivně využívají školní vzdělávací programy při plánování výuky,
výrazný podíl projektového vyučování klade zvýšené nároky na sledování naplňová ní
výstupů. Škola si vytvořila vlastní systém pro sledování pokroku žáků, velká pozornost je
věnována sebehodnocení žáků ve vztahu k posilování jejich zodpovědnosti za vlastní výkon.
Část výuky je realizována kombinovanou formou, škola průběžně sleduje dopady distanční
výuky do vzdělávání jednotlivých žáků, vytváří žákům podmínky pro dosažení očekávaných
výstupů.
Škola má zpracované strategické dokumenty pro organizaci a hodnocení výsledků
vzdělávání ve škole, menší pozornost je věnována oblasti středního vzdělávání, kdy školní
řád neobsahuje podrobnosti k použití vyjádření „nehodnocen(a)“ při hodnocení výsledků
vzdělávání. Škola také nenastavila jasná pravidla pro vzdělávání žáka podle individuálního
vzdělávacího plánu.
Poradním orgánem ředitelky školy je pedagogická rada, která projednává chování a prospěch
žáků jednotlivých tříd, u žáků ohrožených školním neúspěchem navrhuje způsob podpory.
Škola věnuje pozornost i dynamice třídních kolektivů, v případě potřeby realizuje aktivity
pro budování pozitivních vztahů. Poradenské služby školy zajišťuje školní poradenské
pracoviště, jehož členové se podílejí na realizaci individuální i skupinové podpory žáků.
V zájmovém vzdělávání ve školní družině byl k datu inspekční činnosti zapsán vyšší počet
účastníků, než je nejvyšší povolený počet stanovený v rejstříku škol a školských zaříze ní,
což představuje riziko zejména z hlediska zajištění jejich bezpečnosti v prostorových
podmínkách školy.
Škola vytváří prostor pro spolupráci všech aktérů vzdělávání, v pravidelných interva lec h
informuje zákonné zástupce žáků o dění ve škole. Spolupráce s externími partnery je
využívána v omezeném rozsahu.
Prostorové rozvržení budovy a materiální vybavení školy povětšinou napomáhá efektivní
realizaci vzdělávání. Vhodné členění prostoru určeného mateřské škole umožňuje využívá ní
tzv. koutků vzdělávání, které jsou využívány jak podle zájmu dětí, tak i potřeb vzdělává ní
(např. čtecí koutek, prostor na cvičení). Učebny prvního stupně jsou prostorné a umožňují
žákům dostatek volného pohybu, variabilní nábytek umožňuje kooperativní i samostatnou


                                           3/10
práci. V učebnách první až třetí třídy však chybí ergonomický nábytek vhodný pro vytváření
správných psacích návyků a nácvik psaní. V dalších učebnách je využíván modulární a lehký
nábytek, který lze snadno přemisťovat a operativně tak vytvářet vhodný pracovní prostor.
Škola vybudovala odbornou učebnu, kterou využívá i pro odpolední zájmové vzdělává ní.
Žáci v průběhu výuky využívají i prostory knihovny a chodeb. Sdílení prostoru různými
věkovými kategoriemi dětí a žáků vytváří podnětné prostředí zejména pro budování
sociálních vazeb.
Škola přijímá opatření k zajištění bezpečnosti dětí a žáků školy. Ve vestibulu budovy školy
je zajištěn při příchodu a při odchodu žáků dohled pracovníka školy. Děti a žáci jsou
seznamováni s pravidly bezpečnosti a ochrany zdraví na začátku školního roku. Nastaveným
pravidlům rozumí, dodržují je, čemuž odpovídá i nízká úrazovost. Na nastavování pravidel
se částečně podílí i minitým složený ze žáků gymnázia.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Průběh vzdělávání v mateřské škole odpovídal stanoveným cílům a byl realizován v souladu
se školním vzdělávacím programem. Vzdělávací nabídka byla kvalitně připravená,
přehledná a efektivně směřovala k naplnění vybraných cílů, děti s nimi byly systematick y
seznamovány. Tým dvou učitelek a zpravidla dvou asistentů pedagoga vykazoval vysokou
míru spolupráce. Pedagogové dokázali přizpůsobit vzdělávací cíle věku dětí, poskytovali jim
přiměřenou individuální podporu, výsledky pedagogické diagnostiky však pro její nastavení
byly využívány jen v malé míře. Učitelky plánovaly vzdělávání v souladu s aktuálními
podmínkami ve třídě, nabídka činností cílila na rozvoj komunikativních, manipulačních i
kreativních dovedností, většina dětí byla motivována a aktivně se činností účastnila.
Realizované aktivity podporovaly komunikaci a kooperaci dětí, ve třídě panovala příjemná
a respektující atmosféra. Část dopoledního vzdělávání byla vedena v anglickém jazyce, děti
se hravou formou seznamovaly s jazykem, propojení s pohybovou a hudební složkou
vytvářelo příležitost pro rozvoj jejich jazykových dovedností i sociální interakce.
Samostatné rozhodování i vzájemný respekt podporovala i organizace průběžnýc h
dopoledních svačin, kdy se děti zapojovaly do přípravy i úklidu po jídle. Pedagogové
zařazovali činnosti podporující tvořivost a rozvoj schopnosti hledat různá řešení, dětem
poskytovali odpovídající prostor pro seberealizaci. Jen v malé míře však byly zařazovány
námětové hry, které by vytvářely příležitosti pro socio‑ emoční učení dětí. Pedagogové
vhodně oceňovali výkony a úsilí dětí, zpětná vazba byla dětem srozumitelná, prvky
formativního hodnocení se však objevovaly jen v malé míře. Komunikace mezi pedagogy a
dětmi probíhala v respektujícím tónu, děti dodržovaly společně nastavená pravidla. Při
pobytu venku byly vhodně střídány činnosti zaměřené na učení a odpočinkové činnosti,
dostatečný prostor byl vytvořen i pro rozvoj pohybových schopností dětí. Zvolené formy a
metody práce byly ve většině situací funkční a umožňovaly dosahovat plánovanýc h
vzdělávacích cílů.
Vzdělávání v základní škole je organizováno převážně ve dvouhodinových blocích, což
klade zvýšené nároky na rozvržení činností v průběhu výuky zejména u žáků nižšího
školního věku. Pedagogové povětšinou dokázali koncipovat aktivity tak, aby udrželi
pozornost žáků po celou dobu, vhodně zařazovali i pohybové aktivity pro odreagování žáků.
Cíle hodin vycházely ze školního vzdělávacího programu, byly vhodně navázány na
konkrétní výstupy, případně přispívaly k naplňování klíčových kompetencí. Většina hodin
obsahovala i mezipředmětové vazby, důraz byl kladen na dovednostní a postojovou složku
cíle a odpovědnost za vlastní učební pokrok. Výuka byla přehledně strukturova ná,
s promyšleným střídáním metod a forem práce, patrná byla i návaznost na předchozí


                                           4/10
vzdělávání. Učitelům se dařilo vhodně motivovat žáky, u žáků nižších ročníků využíva li
říkanky nebo písničky pro udržení jejich pozornosti. V průběhu nácviku správných psacích
návyků představoval riziko nedostatek nastavitelného nábytku v učebnách. Učitelé
systematicky nekontrolovali ani neupravovali korekci držení psacího náčiní, v důsledku toho
žáci neměli možnost zaujmout při psaní správnou pracovní polohu a často si hledali úlevové
postavení. Vysoký podíl kooperativních metod vytvářel prostor pro spolupráci, žáci dokázali
věcně argumentovat, dodržovali pravidla zdvořilé komunikace. Při práci s textem žáci
využívali jak digitální, tak tištěné zdroje, které analyzovali z hlediska relevantnos ti
informací, byli vedeni ke kritickému myšlení, vyvozování i z dalších zdrojů informací (např.
grafy). Práci ve skupinách vyučující využívali i k diferenciaci nároků na žáky, přičemž při
rozdělování do skupin bylo v některých případech zohledněno sebehodnocení aktuálníc h
možností žáka. V průběhu hodin žáci sami hodnotili svůj výkon, v případě neúspěchu byli
vedeni k hledání příčiny, efektivní práce s chybou byla nedílnou součástí vzdělávání. Žáci
dokázali vzájemně hodnotit svou práci, zpětná vazba, kterou si vzájemně poskytovali, byla
povětšinou objektivní. Vyučující v hodinách matematiky vytvářeli prostor pro vyvozo vá ní
z již známého, využití znalostí z jiných předmětů, případně aplikaci matematick ýc h
dovedností při řešení příkladů z reálného života. Žáci si volili vlastní tempo, nedílno u
součástí výuky bylo vrstevnické učení. Při tvorbě grafického listu si žáci nejprve stanovili
kritéria pro jeho obsah i zpracování, včetně toho, že hledali souvislost mezi detailnos tí
zpracování daného tématu a kognitivními možnostmi koncového čtenáře. Žáci byli vedeni
k argumentaci, obhajování vlastního názoru. V předmětech výchovného charakteru
(hudební, výtvarná výchova) učitelé vhodnými způsoby podporovali umělecký projev a
kreativitu žáků a vytvářeli prostor pro vyjádření vlastní osobnosti žáka i ke vzájemné
spolupráci. Hodiny cizího jazyka byly vedeny v cílovém jazyce, vyučující dokázali rozvíjet
jazykové schopnosti žáků komplexně. Pro efektivní sledování vlastního posunu žáci
využívají tzv. Mapy učebního pokroku.
Ve většině hodin spolupracoval učitel ve výuce s asistentem pedagoga, v průběhu hodiny
měli jasně rozdělené role a dokázali si předávat informace o aktuálních potřebách žáků.
Asistenti pedagoga se podíleli na plánování i hodnocení průběhu hodiny. Aktivity
realizované v předmětu speciální pedagogické péče podporovaly rozvoj jemné i hrubé
motoriky, zrakové percepce a posilování prostorového vnímání a paměti. Práce ve
dvouhodinovém bloku byla také věnována práci s textem, dělení do jednotlivých úseků a
zpětné volné interpretaci, které pomáhala žákovi s pochopením stylu efektivního učení a
měla kladný vliv na jeho další výuku.
Výrazný podíl na naplňování klíčových kompetencí mají dlouhodobé projekty, které žáci
realizují částečně v režimu kombinované výuky. V rámci prezenční výuky předmětu Výuka
v projektech žáci konzultovali mezi sebou témata vlastních projektů včetně podrobností
souvisejících s jejich zpracováním. Škola má vytvořenou metodiku, která žákům napomáhá
při realizaci projektu. Témata projektu si žáci volí dle vlastního zájmu, často souvisejí se
zdravým životním stylem nebo prevencí rizikových projevů chování. Prezentace projektů
pak probíhá i před jinými třídami.
Vzdělávání ve střední škole je rovněž realizováno ve dvouhodinových blocích. Delší časový
úsek umožňuje komplexnější naplňování cílů vzdělávání, které vychází ze školního
vzdělávacího programu a povětšinou zahrnují komplexněji pojaté výstupy z různých
vzdělávacích oblastí. Ve většině hodin byli aktivní především žáci, učitelé předkládali
žákům dostatek informačních zdrojů, podněcovali je ke kritickému myšlení, hledání
příčinných souvislostí a kladli problémové otázky. Řešené úlohy vyžadovaly využití
vlastních zkušeností a úsudku a přispívaly ke splnění vzdělávacích cílů. Efektivní práce s
textem rozvíjela čtenářskou gramotnost žáků. Žáci i vyučující vhodně využívali prostředky


                                           5/10
informačních technologií. Při práci ve skupinách si žáci upevňovali pravidla konstruktivní
komunikace, rozvíjeli spolupráci a budovali sociální vazby mezi sebou. Řešení komplexníc h
a časově náročných úloh kladlo nároky na seberegulaci a schopnost sebeovládání. Do kvality
výuky německého jazyka se částečně propsala nekvalifikovanost vyučujícího, kdy v hodině
nedocházelo k rozvoji komunikačních dovedností žáků v žádoucím rozsahu. Při výuce
anglického jazyka žáci dokázali argumentovat a obhajovat vlastní práci. Aktivní využívá ní
pouze cílového jazyka přispívalo k rozšiřování jejich slovní zásoby. Vyučující, včetně
rodilého mluvčího, poskytovali žákům formativní zpětnou vazbu a korigovali správnou
výslovnost. Zařazení efektivní skupinové práce umožňovalo rozvoj komunikativníc h
dovedností všech žáků. Žáci byli vedeni k obsahově náročné komunikaci i k rozvoji
prezentačních dovedností.
Pro žáky třetího a čtvrtého ročníku současně škola nabízí volitelné semináře, které si žáci
vybírají na základě vlastního zájmu. Nerovnoměrné rozvržení počtu žáků v jednotlivýc h
skupinách však klade zvýšené nároky na práci učitele. Spojení velkého množství žáků a
nesourodých předmětů v jedné skupině mělo za následek, že učitel zadal úkoly všem žákům,
ale v průběhu hodiny věnoval svou pozornost primárně žákům posledního ročníku, kterým
také poskytoval zpětnou vazbu k jejich výkonu. Vzdělávání v dalších skupinách přispíva lo
k získávání a rozšiřování znalostí a dovedností v daném oboru tak, aby žák dokázal
pokračovat do dalšího stupně vzdělávání.
Náplň a výstupy předmětu Firma škola přizpůsobuje aktuálním trendům v ekonomice a
požadavkům trhu práce, cíleně rozvíjí u žáků podnikavost, finanční gramotnost a digitá lní
kompetence. Oproti tradičnímu modelu fiktivní firmy jsou vzdělávací činnosti zaměřené
intenzivněji na využívání digitálních nástrojů v on-line prostředí, včetně využití umělé
inteligence. Žáci vytvářeli zdařilé marketingové strategie pro vlastní či simulovanou firmu
v online prostředí. Uplatnění metod projektového a týmového učení, praktické činnosti a
prezentace projektů s obhajobou vedlo žáky k aktivnímu zapojení, rozvoji kreativity a
dovedností potřebných pro pracovní uplatnění.
Projektové a týmové učení vede k rozvoji spolupráce, komunikace a odpovědnosti, v procesu
učení přebírají aktivní roli žáci. Realizace vlastních projektů rozvíjela kompetence
využitelné v dalším vzdělávání a profesní orientaci žáků.
V rámci družiny, probíhající před vyučováním, si žáci prvního stupně mohli vybírat
z nabídky spontánních činností, žáci druhého stupně měli možnost věnovat se přípravě na
vyučování. Činnosti v rámci odpoledního zájmového vzdělávání vytvářely prostor pro
aktivní relaxaci žáků. Práce s keramickou hlínou vytvářela příležitost pro rozvoj jemné
motoriky i kreativních dovedností, spolupráce na výrobku ve dvojicích podporovala
vzájemnou spolupráci mezi účastníky různého věku. Venkovní sportovní aktivity byly
zaměřeny na rozvoj koordinace pohybu. Účastníci byli poučováni o bezpečném pobytu
venku a dodržování pravidel.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Mateřská škola uplatňuje promyšlené pedagogické postupy a vhodné vzdělávací metody
založené na přímé zkušenosti dětí, což se pozitivně odráží ve výsledcích předškolního
vzdělávání. Vzdělávací proces je přizpůsoben věkovým specifikům i individuá lním
schopnostem dětí. Děti dokážou přiměřeně věku dodržovat společně stanovená pravidla,
projevují sebeovládání a mají rozvinutou hrubou i jemnou motoriku. Učitelky průběžně
sledují vývoj každého dítěte. Diagnostika probíhá při nástupu do mateřské školy a dále
v pravidelných pololetních intervalech. Přestože pedagogové věnují pozornost


                                           6/10
individuálnímu pokroku dětí, stávající záznamy zatím neobsahují dostatečně konkrétní
závěry, které by sloužily pro přesnější plánování individualizované a diferencované výuky.
Na základě diagnostiky a aktuálních potřeb se učitelky zaměřují především na rozvoj
komunikačních dovedností a zařazují aktivity podporující jejich rozvoj, zejména v rámci
logopedické prevence.
Mateřská a základní škola úzce spolupracují, učitelky poskytují zákonným zástupcům
poradenskou podporu a pomáhají jim při přípravě dětí na vstup do základního vzdělává ní.
Společné akce, vzájemná informovanost a koordinovaná příprava podporují návaznost
předškolního a základního vzdělávání. Škola sleduje adaptaci žáků prvního ročníku na
základní vzdělávání.
V průběhu vzdělávání škola klade důraz na poskytování efektivní zpětné vazby všem žákům.
Pravidla pro hodnocení výsledků žáků jsou rozpracována ve školním řádu, součástí pravidel
pro hodnocení výsledků vzdělávání žáků je i detailní popis průběžného hodnocení
(klasifikace, procentuální hodnocení, váha známek apod.), přičemž jeho součástí je
hodnocení jak znalostí, tak dovedností žáků. K průběžnému hodnocení jsou využívá ny
měsíční plány či Mapy učebního pokroku, jejichž nedílnou součástí je i sebehodnocení žáků.
Vzdělávací výsledky žáků škola pravidelně hodnotí na jednání pedagogické rady, v případě
potřeby navrhuje opatření ke zlepšení situace, na jejichž nastavení se v rámci pozitivní
motivace podílejí i žáci, kteří sami vytvářejí dohody a navrhují řešení problému. Žáci
prvního stupně jsou na vysvědčení hodnoceni slovně, žáci druhého stupně kombinací
slovního hodnocení a klasifikačního stupně. Slovní hodnocení žákům i jejich zákonným
zástupcům poskytuje zpětnou vazbu k jejich výkonu, případně doporučuje další možnosti
rozvoje.
Jedním z důležitých ukazatelů toho, že žáci střední školy dosahují požadovaných výstupů,
jsou výsledky maturitních zkoušek, v nichž v posledních dvou letech všichni žáci školy
uspěli. Vzhledem k výborné jazykové vybavenosti, volí část žáků nahrazení maturitní
zkoušky z cizího jazyka certifikátem jazykové způsobilosti, v roce 2025 to byla polovina
žáků.
Škola věnuje pozornost analýzám hodnocení výsledků vzdělávání žáků v obou částech
školy, objektivitu tohoto hodnocení si však již neověřuje externími nástroji hodnocení. Jen
v malé míře se žáci školy účastní předmětových soutěží, jejichž výsledky by také mohly
škole poskytnout zpětnou vazbu.
Škola má vytvořený účinný systém podpory v oblasti prevence rizikového chování. Od
předchozí inspekční činnosti došlo ke změnám v personálním obsazení školního
poradenského pracoviště, a to včetně změny na pozici školního metodika prevence. Systém
prevence rizikového chování je ve škole realizován v rámci výuky jednotlivých vzdělávac íc h
oblastí i prostřednictvím otevřené a vstřícné komunikace a podporou kvalitních vztahů mezi
dětmi a žáky. V oblasti prevence škola využívá také vrstevnické učení, komunitní kruhy,
žákovský minitým apod. Preventivní činnosti jsou plánovány dlouhodobě, zároveň však
škola pružně reaguje na aktuální potřeby žáků, pedagogů i rodičů. Tyto aktivity jsou
dlouhodobě zajišťovány ve spolupráci s externími odborníky. Škola má nastavené funkční
postupy pro řešení výukových i výchovných problémů, věnuje systematickou pozornost
skupinové dynamice a přijímá opatření v oblasti řešení problémového chování, adaptace
žáků na školní prostředí, předcházení školní neúspěšnosti, podpory duševního zdraví a
wellbeingu žáků. Školní metodik prevence pravidelně vyhodnocuje klima, bezpečí, vztahy.
Výchovný poradce zajišťuje podporu žákům se speciálními vzdělávacími potřebami.
Poradenské služby jsou poskytovány jak žákům, tak pedagogům i zákonným zástupcům
žáků, přispívají k vytváření bezpečného, podpůrného a podnětného školního prostředí.


                                           7/10
                                         Závěry
Vývoj školy
– Od předchozí inspekční činnosti v roce 2022 došlo ke jmenování nové ředitelky školy.
– Ředitelka školy zpracovala vizi školy, na základě které aktualizovala strategické
  dokumenty a vytvořila efektivní organizační strukturu, která napomáhá jejímu
  naplňování.
– Ve škole došlo k výraznému navýšení počtu žáků gymnázia, v souvislosti s tím se navýšil
  i počet pedagogů.
– Učitelkám v mateřské škole se i nadále nedaří plně propojovat výsledky pedagogické
  diagnostiky s plánováním vzdělávací nabídky, což omezuje možnosti cílené
  individualizace a diferenciace vzdělávání.
Silné stránky
– Škola má zpracovanou reálnou vizi rozvoje, která směřuje ke komplexnímu rozvoji
  osobnosti dítěte a žáka s důrazem na budování odpovědnosti za vlastní výkon, nastavila
  postupné kroky pro její realizaci, průběžně zjišťuje její naplňování. (1.1)
– Učitelky mateřské školy svým přístupem systematicky vytvářejí podmínky pro rozvoj
  odpovědnosti, samostatnosti a sebekontroly dětí, např. systém organizace průběžnýc h
  svačin. (3.4)
– Projektové a týmové učení na druhém stupni základní školy a na gymnáziu vede k rozvoji
  spolupráce, komunikace a odpovědnosti, v procesu učení přebírají aktivní roli žáci.
  Realizace vlastních projektů rozvíjí spolupráci, komunikaci a odpovědnost žáků. (4.1)
– Vzájemné vrstevnické učení a vytváření podporujícího prostředí v rovině psychosociá lní
  přispívá k rozvoji pozitivních vztahů mezi dětmi a žáky. (4.4)
– Škola má nastavený efektivní systém pro sledování výsledků vzdělávání žáků základní
  školy i gymnázia, jehož nedílnou součástí je sebehodnocení žáků. Průběžně poskytovaná
  konstruktivní zpětná vazba podporuje u žáků spoluzodpovědnost za dosažené výsledky.
  (5.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Záznamy pravidelného sledování individuálního rozvoje dětí mateřské školy neobsahují
  konkrétní závěry využitelné pro cílené nastavení individualizovaného a diferencova né ho
  vzdělávání. (4.3)
– Škola nevyužívá externí ověřování výsledků vzdělávání v souvislosti s objektivním
  ujištěním o dosažení očekávaných výstupů základního i středního vzdělávání. (5.4)
– V oblasti středního vzdělávání nejsou v některých vnitřních dokumentech nastavena
  jednoznačná pravidla pro organizaci a hodnocení vzdělávání. (2.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy




                                           8/10
– Realizovat metodickou podporu pedagogům mateřské školy tak, aby efektivně využíva li
  závěry pedagogické diagnostiky k individualizaci a diferenciaci vzdělávací nabídky
  v mateřské škole.
– Doplnit do učeben 1.–3. ročníku ergonomicky vhodný, výškově nastavitelný nábytek,
  který vytvoří podmínky pro správné držení těla žáků při psaní a podpoří osvojení
  kvalitních psacích návyků.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve ste jné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení z 19.1.2026
 2.   Jmenování do funkce ředitelky školy s účinností od 1. 9. 2022
 3.   Dokumentace vztahující se k bezpečnosti a ochraně zdraví vedená k datu inspekční
      činnosti
 4.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků vztahující se k jejich nejvyšš ímu
      dosaženému vzdělání a dalšímu vzdělávání vedená k datu inspekční činnosti
 5.   Smlouva o zajištění dodávek obědů pro žáky a zaměstnance (ZŠ Březová)
      z 26. 11. 2012 včetně dodatku č. 1 z 30.12. 2025
 6.   Smlouva o podnájmu malé a velké tělocvičny (ZŠ Švabinského Sokolov) od
      10. 9. 2025 do 20. 6. 2026
 7.   Další vzdělávání pedagogických pracovníků bez datace
 8.   Profesní rozvoj pedagogů bez datace
 9.   Provozní řád základní školy a gymnázia s platností od 1. 9. 2025
10.   Systém kontrolní činnosti školy bez datace
11.   Vize školy zpracovaná v srpnu 2025
12.   Školní vzdělávací program pro základní vzdělávání „Inovativní ŠMP Mánesova“
      s platností od 1. 9. 2025
13.   Školní vzdělávací program pro předškolní vzdělávání „ŠMP Mánesova“ s platností
      od 1. 9. 2023
14.   Školní vzdělávací program pro školní družinu „ŠMP Mánesova“ s platností od
      1. 9. 2022
15.   Školní řád mateřské školy s platností od 1. 9. 2025


                                         9/10
16.   Školní řád základní školy s platností od 1. 9. 2025
17.   Školní řád gymnázia s platností od 1. 9. 2025
18.   Vnitřní řád školní družiny s platností od 1. 9. 2025
19.   Rozvrhy hodin ve školním roce 2025/2026 platné k datu inspekční činnosti
20.   Dokumentace školního poradenského pracoviště vedená ve školním roce 2024/2025
      a 2025/2026 k datu inspekční činnosti
21.   Vybraná dokumentace školy: moje projektové desky, mapa učebního pokroku,
      pedagogická diagnostika dětí mateřské školy
22.   Školní matrika vedená ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 k datu inspekční
      činnosti
23.   Zápis z jednání s ředitelkou školy z 29. 1. 2026
24.   Školní vzdělávací program pro gymnázia platný od 1. 9.2021
25.   Záznamy z jednání pedagogických rad ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 k datu
      inspekční činnosti
26.   Třídní knihy vedené ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 k datu inspekční
      činnosti
27.   Výroční zpráva o činnosti školy z 8. 10. 2025
28.   Hospitační záznamy vedení školy ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 k datu
      inspekční činnosti
29.   Inspekční zpráva čj. ČŠIK-121/22-K z 11. 4. 2022


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Marta Pincová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Pavla Ďurkovová, školní inspektorka
 Mgr. Radomíra Jenková, školní inspektorka
 Mgr. Eva Nováková, školní inspektorka
 Mgr. Eva Tomková, školní inspektorka
 Bc. Věra Weberová, kontrolní pracovnice


2. 3. 2026


                                        10/10
