                                  Česká školní inspekce
                                 Středočeský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIS-892/26-S
                                       Sp. zn. ČŠI-S-943/25-S


Název                               Boleslavská soukromá střední odborná škola
                                    a Gymnázium, s.r.o.
Sídlo                               Viničná 463/17, Mladá Boleslav III, 293 01 Mladá
                                    Boleslav
E-mail                              info@bossmb.cz
IČO                                 25 121 367
Identifikátor                       600 007 464
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Kateřina Suchá
Zřizovatel                          Mgr. Jana Dyršmídová
Místo inspekční činnosti            náměstí Míru 48, třída T. G. Masaryka 801,
                                    Viničná 463/17, Železná 107, U Stadionu 896 Mladá
                                    Boleslav
Inspekční činnost na místě          9. − 12. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“), naplňování ŠVP a jeho souladu s právními
předpisy a rámcovým vzdělávacím programem podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.
                                    Charakteristika
Právnická osoba (dále „škola“) vykonává činnost střední školy. Škola aktuálně vzdělává
žáky v denní formě vzdělávání v oborech středního vzdělání s maturitní zkouškou (dále
„maturitní obor“) Gymnázium (91), Kosmetické služby (58) a nejvíce v oboru Předškolní
a mimoškolní pedagogika (149). V něm připravuje žáky také v kombinované formě
vzdělávání (130). Vzdělávací nabídka se rozšířila o obor vzdělání Gymnázium, obor
Hotelnictví byl utlumen. V oboru středního vzdělání s výučním listem (dále „nematur itní
obor“) Kadeřník škola vzdělává 143 žáků. Nejvyšší povolený počet žáků školy byl navýšen
a je využit z 92 %. Od minulé inspekční činnosti (listopad 2019) se téměř ztrojnásobil počet
žáků denní formy vzdělávání, počet žáků kombinované formy poklesl o téměř třetinu. Počet
míst poskytovaného vzdělávání se rozšířil na pět, aktuálně probíhá doplnění do školského
rejstříku pro jedno z nich.
Škola aktuálně eviduje 40 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“),
přičemž dva z nich se vzdělávají podle individuálního vzdělávacího plánu, a 35 žáků
s odlišným mateřským jazykem s různě velkou jazykovou bariérou.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) působí ve své funkci od 1. 8. 2025. Navázala na předchozí
vedení školy, ve kterém působila jako zástupkyně ředitelky. V reálné koncepci se soustředila
na evaluaci všech činností školy, která se promítá do ročních plánů. Zároveň je průběžně
a příkladně vyhodnocována účinnost přijímaných opatření, která napomáhají naplnění
profilu absolventa. Nižší účinnost vykazuje strategie předcházení školní neúspěšnosti
v oblasti absence žáků některých oborů ve výuce. Dle sledovaného průběhu vzdělává ní
vyžaduje zlepšení oblast práce žáků s informačními zdroji a diferenciace výuky.
Organizační struktura řízení odpovídá charakteru školy a organizaci výuky. Ředitelka spolu
se svými zástupci tvoří funkční tým. Na řízení školy se učitelé systematicky podílejí
prostřednictvím pravidelných jednání pedagogické rady a předmětových komisí, jejichž
vedoucí poskytují ředitelce důležitou zpětnou vazbu k realizovaným aktivitám. Kontrolní
a hospitační činnost je vykonávána plánovitě. Probíhající evaluace vzájemných hospitací
potvrzují jejich přechod od formálnosti k aktivnímu nástroji pedagogického vedení. Dochází
k vhodným úpravám ŠVP např. zatraktivněním nabídky seminářů v oboru vzdělání
Gymnázium nebo přesunu učiva metodiky tělovýchovných chvilek ze 3. do 1. ročníku oboru
Předškolní a mimoškolní pedagogika.
Vzdělávání zajišťuje převážně kvalifikovaný pedagogický sbor, který se v posledních třech
školních letech rozšiřoval v souvislosti s růstem počtu žáků a zároveň prošel postupnou
generační obměnou. Nekvalifikovaní pedagogové si odbornou kvalifikaci doplňují. Novým
pedagogům je věnován systematický koučing a mentoring, u některých učitelů je ale
vzhledem k inspekčním zjištěním ze sledovaného průběhu vzdělávání méně účinný. Další
vzdělávání pedagogických pracovníků (dále „DVPP“) je plánovité a většinou vhodně
reaguje na potřeby školy, přičemž respektuje osobní profilaci pedagogů. Příležitos tí
ke zlepšení je posílení průběžného vzdělávání učitelů v oblasti inovativních forem a metod
podporujících úspěšnější aktivizaci žáků ve výuce (kooperativní činnosti, diferenciace učiva,
badatelský přístup). Od minulé inspekční činnosti se zlepšila kvalifikovanost pracovníků
poskytujících školní poradenské služby.




                                            2/9
Vnitřní informační systém odpovídá velikosti školy. Využívána je zejména elektronická
komunikace či pracovní porady. K informování zákonných zástupců a zájemců o vzdělává ní
slouží internetové stránky školy, dny otevřených dveří či veletrh středních škol.
Škola aktivně spolupracuje s vnějšími partnery. Odbornou složku vzdělávání obohacují
přednášky a exkurze prováděné odborníky z praxe či vysokých škol a dále realizace učební
praxe u sociálních partnerů. Došlo k aktivizaci žákovského parlamentu za účelem jeho
přetvoření z role pasivního účastníka na spolutvůrce pozitivního klimatu ve škole. Přínosné
je, že jsou do něj zapojeni žáci všech oborů.
Materiální a finanční podmínky se výrazně zlepšily díky funkční spolupráci se zřizovate le m.
Škola zajistila nové prostory, které zrekonstruovala. Zmodernizovala stávající učebny napříč
obory jak pro teoretickou, tak i pro praktickou výuku. Byly vybaveny potřebným zařízením,
pomůckami, materiálem a digitálními technologiemi. Výsledkem je esteticky podnětné
prostředí, které se pozitivně spolupodílí na tvorbě příznivého školního klimatu.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledovaná výuka byla většinou dobře připravena a probíhala ve vstřícné atmosféře.
Pozitivem bylo časté propojování teoretických poznatků s jejich využitím v praxi. Výuka
odborných předmětů a praktické vyučování byly velmi kvalitní a podporovaly naplňová ní
profilu absolventa. V některých vyučovacích hodinách však méně efektivní časové
a organizační rozvržení činností nepodpořilo dostatečně aktivní zapojení všech žáků
do výuky. Vyučující až na výjimky pouze v omezené míře uplatňovali vyučovací postupy,
které podporovaly práci s informacemi z různých zdrojů. Míru přínosného učebního
pokroku s ohledem na individuální předpoklady žáků snižovalo méně časté zařazování
diferenciace výuky, což přetrvává z minulé inspekční činnosti.
Ve hospitovaných hodinách českého jazyka a literatury převládal způsob výuky s aktivním
zapojením žáků. Úspěšně byl podporován jejich samostatný verbální projev před spolužáky
(recitace básně, mluvní cvičení, referát). Těchto aktivit bylo prospěšně využito
při sebereflexi a vzájemném hodnocení žáků podle předem stanovených kritérií. Žáci byli
vedeni k přemýšlení v souvislostech a rozvoji vyjadřovacích dovedností a schopnosti
argumentace. Zdařilá byla cílená podpora a motivace žáků s odlišným mateřským jazykem.
V části sledované výuky byla vhodně podporována řízená diskuse mezi žáky s přesahy
do moderních dějin a aktualizací učiva, která navazovala na rozbor uměleckého textu.
Tempo aktivit bylo přiměřené, žáci dostávali dostatek času a prostoru pro přemýšle ní
a vzájemné učení. Ve výuce cizích jazyků (anglický, německý a ruský jazyk) bylo
od předchozí inspekční činnosti patrné zlepšení, přesto se hospitované hodiny nadále lišily
kvalitou metodického vedení i efektivitou zvolených didaktických postupů. Ve dvou
třetinách hospitovaných hodin byla výuka metodicky promyšlená a dobře strukturova ná.
V těchto hodinách se objevovalo náležité střídání různých organizačních forem a metod
výuky. Vyučující zpravidla srozumitelně formulovali vzdělávací cíl hodiny a v jejím závěru
se k jeho naplnění systematicky vraceli. Cíleně usilovali o personalizaci učiva
a o propojování jazykových prostředků s reálnými komunikačními situacemi. Výuka se
vyznačovala poměrně vyšší náročností slovní zásoby i gramatických struktur a rozvíje la
produktivní jazykové dovednosti žáků. V některých hodinách byla patrná účelná příprava
žáků k mezinárodním jazykovým zkouškám. Přibližně ve třetině hospitovaných hodin
převažovala frontálně vedená výuka, což vedlo k jejímu pomalejšímu tempu
a nerovnoměrné míře zapojení žáků. V těchto hodinách nebyl explicitně formulo vá n
vzdělávací cíl ani provedeno závěrečné shrnutí učiva či vyhodnocení dosažených výsledků


                                            3/9
učení. Cílový jazyk zároveň nebyl důsledně využíván jako hlavní komunikační prostředek,
neboť komunikace mezi vyučujícími a žáky probíhala převážně v českém jazyce, což
částečně omezovalo možnosti přirozeného rozvoje komunikačních dovedností žáků.
Ojediněle byla výuka zaměřena na procvičování izolovaných jazykových prostředků nižší
náročnosti bez jejich širšího komunikačního uplatnění, což pro žáky nepředstavova lo
dostatečnou výzvu. Velmi zdařilá byla výuka společenskovědních předmětů. Struktura
hodin byla promyšlená, často bylo využito kooperativních forem činností. Žáci byli dovedně
vedeni k práci s mapou a k samostatnému vyhledávání informací z dalších zdrojů (dobový
text, autentická rozhlasová nahrávka, karikatura). Výuka byla dobře zaměřena rovněž
na praktické využití informací v životě (simulace pracovního pohovoru). V závěrech
vyučovacích hodin se objevily prvky žádoucí sebereflexe a vrstevnického hodnocení.
Při výuce matematiky a přírodovědných předmětů učitelé vyváženě využívali především
frontální formu práce dobře kombinovanou se samostatnou prací žáků. Užitečně zařazova li
průběžnou zpětnou vazbu žákům a v případě potřeby vhodně dopomáhali. Rozvíje ní
logického myšlení bylo funkční. Výuka byla názorná a systematicky spjatá s praktickým
životem. Patrné byly prvky kritického myšlení, které pedagogové často zařazovali. Ve výuce
výtvarné výchovy vyučující žáky účinně motivovala, přičemž nechybělo úvodní poučení
včetně obrazových ukázek. Žáci měli dostatek příležitosti pro vyjádření a případnou realizac i
vlastních výtvarných názorů, diskutovali věcně a přiměřeně situaci. Po celou vyučovací dobu
pracovali ukázněně a se zaujetím. Dostávali průběžnou zpětnou vazbu ale bez potřebné
výtvarné nebo odborné dopomoci, což částečně snižovalo účinnost vzdělávání.
Výuka teoretických odborných předmětů byla kvalitní. V oborech vzdělání Kadeřník
a Kosmetické služby učitelky efektivně využívaly různé formy a metody práce. Účelně
ověřovaly znalosti žáků a vedly je k porozumění probírané problematice a k uvědomění
vlastního pokroku v učení. Žáci aktivně prokazovali odpovídající úroveň odborných znalostí
a dokázali je vztahovat k jejich praktickému využití v oboru, zejména v návaznosti
na zkušenosti z praktického vyučování. Spolupracovali při řešení úloh, diskutova li
nad zadanými problémy a pod vedením vyučujících rozvíjeli dialog, který podporoval učení
a prohlubování poznatků. Diskuse mezi nimi byla cíleně zaměřena na analýzu a řešení úkolů.
V hodinách byly vhodně rozvíjeny postojové složky vzdělávacích cílů. Výuka v oboru
vzdělání Předškolní a mimoškolní pedagogika se oproti minulému inspekčnímu hodnocení
zlepšila. Přibylo více pestrých forem výuky. Pomocí vhodných organizačních forem byla
vždy zapojena celá třída. Patrný byl diferencovaný přístup k žákům. Při všech činnostech
dostávali zpětnou vazbu od vyučujících, které průběžně kladly důraz na správné provádění
a logickou návaznost jednotlivých činností. Součástí hospitovaných hodin bylo také náležité
osvojování odborné terminologie. Výuka celkově efektivně podporovala rozvoj klíčovýc h
dovedností i porozumění jejich významu pro budoucí pedagogickou praxi. Přetrvává ale
nevyužívání potenciálu závěru vyučovacích hodin pro zhodnocení práce jednotlivců a celé
třídy. Při výuce hry na hudební nástroj pedagožky uplatňovaly širokou škálu metodickýc h
postupů. Při tělesné výchově s metodikou byl velmi dobře patrný výborný činností charakter
výuky. Při výuce hudební a pohybové výchovy s metodikou byli žáci přínosně vedeni
k esteticky tvořivým aktivitám pomocí práce ve skupinách. Ve sledovaných hodinách
speciální pedagogiky vyučující vytvářely podnětnou a vstřícnou pracovní atmosféru. Cíleně
podporovaly samostatnost žáků a vytvářely prostor pro rozvoj jejich komunikač níc h
a prezentačních dovedností. Ti byli vedeni k formulování vlastních názorů, jejich
zdůvodňování i k následné diskusi. Byly sledovány podnětné aktivity směřující k úspěšnému
zvládnutí maturitní zkoušky. S ohledem na profesní zaměření oboru vyučující uplatňova ly
empatický a podporující přístup, který pro žáky současně představoval příhodný model
pedagogické práce a přispíval k jejich aktivnímu zapojení do výuky.



                                             4/9
Výuka praktického vyučování zajišťuje žákům kvalitní přípravu na výkon zvolené ho
povolání. Sledovaný odborný výcvik žáků oboru vzdělání Kadeřník a Kosmetické služby
probíhal ve školních pracovištích s odpovídajícím materiálním zázemím, které umožňo va lo
plnohodnotnou realizaci probíraných témat. Výuka byla systematicky připravená, metodicky
promyšlená a úzce propojená s praktickým životem i teoretickými znalostmi z jiných
předmětů. Učitelé vedli žáky k samostatnosti, podle potřeby jim poskytovali cílenou
podporu. Efektivní byla práce s chybou. Žáci se aktivně zapojovali a vzájemně
spolupracovali. Pracovní tempo odpovídalo jejich individuálním možnostem a schopnostem.
Výuka probíhala v souladu s bezpečnostními pravidly a důrazem na pečlivost, používá ní
ochranných pomůcek i dodržování technologických postupů. Průběžná zpětná vazba byla
formativní a přispívala k rozvoji odborných dovedností. Součástí výuky bylo také cílené
rozvíjení kreativity. Učitelky měly k dispozici doklady o individuálním pokroku všech žáků
a byly schopny doložit rozdílnou úroveň znalostí a dovedností u jednotlivých žáků.
Pro hodnocení využívají mimo jiné i portfolia žákovských prací. Vzdělávací cíle sledované
učební pedagogické praxe oboru Předškolní a mimoškolní pedagogika byly promyšle ně
rozpracovány do tematického plánu, který zahrnuje výuku teorie spolu s praktickým
cvičením v učebně, náslechy, samostatné výstupy ve smluvních školách, besedy s odborníky
i exkurze. Žáci plnili úkoly přiměřené náročnosti. Učitelky zajišťující praxi ve školách jim
poskytovaly potřebnou podporu a pomoc, a to nejen při písemné přípravě na samostatné
výstupy ve škole, ale příhodným způsobem i v průběhu jejich realizací. Využívané formy
a metody práce podporovaly spolupráci a diskusi a v náležité míře napomáhaly rozvoji
očekávaných pedagogických kompetencí žáků. Vzniklé situace byly přínosně využívá ny
v procesu učení, nechyběl prostor pro hledání samostatného řešení, kvalitní byla práce
s chybou. Závěrečné fáze vyučovacích hodin byly patřičně využity k sebehodnocení žáků.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola hodnotí dosaženou úroveň znalostí a dovedností žáků systematicky. K tomu používá
standardní nástroje, tj. zejména písemné a ústní zkoušení. Kromě toho sleduje úspěšnost
žáků v soutěžích a u jednotných závěrečných zkoušek (dále „závěrečné zkoušky“)
a maturitních zkoušek (dále „MZ“). Na základě doporučení předchozích inspekčníc h
hodnocení (leden a listopad 2019) aktivně napříč obory aplikuje evaluační nástroje
hodnocení či zavádí nové, tj. MZ a závěrečné zkoušky „nanečisto“, žákovská portfolia
a ročníkové práce. Podrobné záznamy účelně sledují výsledky učební praxe. Žáci i zákonní
zástupci jsou o průběžném prospěchu účelně informováni prostřednictvím elektronické
aplikace, dále při třídních schůzkách a individuálně e-mailem či telefonicky.
V průběhu vzdělávání dosahují žáci čtyřletých maturitních oborů velmi dobrých výsledků,
což je zlepšení oproti předchozímu inspekčnímu hodnocení. Na konci školního roku
2024/2025 průměrně 40 % žáků prospělo s vyznamenáním. Podíl neprospívajících byl
nízký, činil přibližně 2 %. Průměrný prospěch se pohyboval od 1,3 do 1,8. Nejvíce žáků
s vyznamenáním prospělo v oboru Předškolní a mimoškolní pedagogika, dosáhla jej
polovina žáků. Žáků se slabým prospěchem (hodnocení v jednom nebo více předmětech
stupněm dostatečný) byla pětina. Slabý prospěch většinou souvisel i s vyšší absencí
ve výuce. Z podrobnější analýzy vyplynulo, že slabší výsledky se napříč obory častěji
vyskytovaly v českém jazyce a literatuře a matematice. Výsledky žáků se SVP jsou většinou
obdobné jako je průměrný prospěch žáků dané třídy. V kombinovaném studiu žáci dosáhli
výborných výsledků; 90 % prospělo s vyznamenáním, podíl neprospívajících byl nízký
a obdobný jako u čtyřletých oborů.



                                            5/9
Zlepšené průběžné výsledky žáků se pozitivně promítají i do výsledků u MZ. Výsledky žáků
ve společné části MZ posuzované podle hrubé neúspěšnosti (podíl žáků zkoušku
nekonajících nebo u zkoušky neúspěšných z přihlášených žáků) v období posledních tří
školních let byly až na výjimky velmi dobré. Ve školním roce 2022/2023 maturovali pouze
žáci Předškolní a mimoškolní pedagogika. Všichni žáci, kteří se přihlásili k MZ, ji úspěšně
vykonali. Ve školním roce 2023/2024 byla hrubá neúspěšnost u MZ buď nulová
v dobíhajícím oboru Hotelnictví a v oboru Kosmetické služby, či lepší než průměr
pro příslušnou oborovou skupinu v ČR v oboru Předškolní a mimoškolní pedagogika.
Ve školním roce 2024/2025 poprvé maturovali žáci z oboru Gymnázium, všichni přihláše ní
byli úspěšní. Žáci oboru Předškolní a mimoškolní pedagogika dosáhli nižší hrubé
neúspěšnosti, než je průměr pro příslušnou oborovou skupinu ČR. Žáci oboru Kosmetické
služby naopak dosáhli vyšší hrubé neúspěšnosti, a to z důvodu nekonajícího přihláše né ho
jednotlivce, ostatní přihlášení žáci byli úspěšní. Většina maturujících žáků konala didaktický
test z anglického jazyka, matematiku zvolili jen jednotlivci, kteří až na výjimku uspěli.
V profilové části MZ v období posledních tří školních let byly výsledky žáků velmi dobré.
Všichni žáci, kteří konali MZ, byli úspěšní. Z důvodu přihlášených, avšak nekonajíc íc h
jedinců nicméně ojediněle vznikala hrubá neúspěšnost. V roce 2023/2024 se jednalo o denní
i o kombinovanou formu vzdělávání oboru Předškolní a mimoškolní pedagogika. Hrubá
neúspěšnost byla ale nižší než průměrná hrubá neúspěšnost příslušné oborové skupiny v ČR.
Ve školním roce 2024/2025 byly výsledky žáků tohoto oboru v obou formách vzdělává ní
také lepší než celorepublikový průměr v dané oborové skupině. U oboru Kosmetické služby
byla hrubá neúspěšnost ve školním roce 2023/2024 nulová, následující rok se ale zvýšila nad
oborový průměr v ČR. Vzrůstá zájem žáků o speciální pedagogiku, někteří žáci
kombinovaného studia si ji inovativně volí jako nepovinný maturitní předmět.
V nematuritním oboru na konci školního roku 2024/2025 prospělo s vyznamenáním méně
žáků než u maturitních oborů, a sice šestina. Podíl neprospívajících činil přibližně šest
procent. Významnou skupinu tvořili žáci se slabým prospěchem, kteří představovali třetinu
všech vzdělávaných v tomto oboru. Slabých výsledků dosahují především v předmětech
odborného zaměření. U závěrečných zkoušek dosáhli žáci velmi dobrých výsledků.
Po zkouškách v jarním a podzimním termínu prospěli všichni.
Za účelem zvýšení úspěšnosti žáků probíhá kromě zkoušek nanečisto analýza výsledků
přijímacích zkoušek, která slouží k zacílení opakování učiva v 1. ročnících. Nově byla
zavedena školní část přijímacího řízení. Prostupnost odborných oborů se využívá
u jednotlivců a pomáhá jim k úspěchu při jejich vzdělávací cestě. Domácí přípravu podporují
digitalizované výukové materiály vytvářené některými učiteli. Žáci se účastní vědomostníc h
či odborných soutěží, seminářů a školení zaměřených na nejnovější trendy v oboru, jsou
motivováni k účasti ve sportovních utkáních. Ve výuce např. oboru Kadeřník jsou využívá ny
učebnice, které obsahují také odborné texty v anglickém jazyce vztahující se k probíraným
tematickým celkům, čímž je prospěšně podporováno propojování odborného vzdělává ní
s cizojazyčnými kompetencemi žáků. Nově byl ve zaveden školní časopis. Žáci jsou
systematicky motivováni k návštěvě městské knihovny. Uvedené aktivity přispívají
k naplňování profilu absolventa i k všestrannému rozvoji osobnosti žáků.
Pedagogové poskytující poradenské služby operativně reagují na aktuální problémy
ve škole, kooperují s pedagogy i odborníky a poskytují poradenskou pomoc žákům i jejich
zákonným zástupcům. Zaměřují se zejména na vzdělávání žáků se SVP a na podporu
individuální integrace. Součástí jejich činnosti je primární prevence rizikového chování
žáků. Vhodně zajišťují potřebné podklady pro školská poradenská zařízení, vedou jednání
s rodiči za účelem diagnostiky a následné péče. Přínosem jsou nově ustanovené třídnické



                                             6/9
hodiny. Spolupráce školy se specializovanými poradenskými pracovišti a externími
spolupracovníky je soustavná. Nastavený systém však není plně funkční, pokud jde
o záškoláctví a skryté záškoláctví. Přes přijatá opatření se nedaří dostatečně elimino vat
absenci žáků ve výuce, což v řadě případů vede k riziku školního neúspěchu. Absence také
souvisí o možným předčasným ukončením vzdělávání. Např. z letošního 3. ročníku oboru
Kadeřník odešla téměř třetina žáků z původního počtu v 1. ročníku. Škola na tuto situaci
reaguje svoláváním výchovných komisí a stanovením plánu dodatečných zkoušek. Přesto
identifikuje slabou podporu od zákonných zástupců, kteří omlouvají absenci žáků. Nově se
začínají osvědčovat tripartitní třídní schůzky, které realizují někteří pedagogové.
V rámci prevence rizikového chování jsou žáci vedeni ke zdravému životnímu stylu. Škola
vytváří podnětné prostředí ke vzdělávání, volnočasové koutky poskytují příjemné prostředí
ke stmelování třídních kolektivů a otevřené komunikaci žáků. Nabízí jim široké spektrum
podnětných aktivit. Jsou to například exkurze, zahraniční zájezdy, projekty, návštěvy
divadelních představení a koncertů. V aktuálním školním roce byl poprvé úspěšně
zorganizován projektový Den duševního zdraví s účastí široké škály sociálních partnerů.
Kariérové poradenství je náležitě zajišťováno. Zpětnou vazbu od absolventů škola získává
neformálně při jejich návštěvách ve škole. Ve své další vzdělávací cestě žáci pokračují
ve studiu na vysokých školách či se zapojují do pracovního procesu.


                                         Závěry
Vývoj školy
–   Byla jmenována nová ředitelka.
–   Byl navýšen nejvyšší povolený počet žáků ve škole. Vzrostl počet žáků denní formy
    vzdělávání. V oboru vzdělání Předškolní a mimoškolní pedagogika poklesl počet žáků
    kombinované formy vzdělávání. Obor vzdělání Hotelnictví byl utlumen. Vzdělávac í
    nabídka se rozšířila o obor vzdělání Gymnázium.
–   Rozšířil se počet míst poskytovaného vzdělávání.
–   Obměnil se a rozšířil pedagogický sbor.
–   Zlepšily se finanční a materiální podmínky.
–   Podařilo se odstranit nedostatky zjištěné při předchozí inspekční činnosti vyjma
    nedostatečného zařazování diferenciace výuky.
Silné stránky
– Systematicky rozvíjené evaluační procesy přispívají ke zlepšování podmínek, průběhu
  a výsledků vzdělávání. (2.1)
– Esteticky podnětné a průběžně zkvalitňované prostředí školy podporuje příznivé školní
  klima. (2.4)
– Potřebný důraz na získávání odborných znalostí a praktických dovedností žáků přínosně
  rozvíjí profil absolventa. (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz




                                              7/9
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
–     Učitelé v omezené míře zařazovali práci žáků s různými informačními zdroji, což
      snižovalo efektivitu jejich aktivního učení. (4.2)
–     Minimální využívání diferenciace výuky neumožňovalo dostatečně rozvíjet individuá lní
      předpoklady žáků. (4.3)
–     Nízká motivace části žáků k účasti ve výuce se projevuje vysokou absencí, což zvyšuje
      riziko jejich školní neúspěšnosti i předčasného odchodu ze vzdělávání. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Vést žáky ke smysluplnému využívání různých informačních zdrojů. Zařazovat do výuky
  úlohy s odlišnou kognitivní náročností. Při vzdělávání zohledňovat rozdílnou úroveň
  znalostí a pracovního tempa žáků.
– Zvýšit účinnost strategie předcházení školní neúspěšnosti v oblasti motivace žáků k účasti
  ve výuce a snížení školní neúspěšnosti v průběhu vzdělávání.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                     Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.     Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
        zařízení, výpis z obchodního rejstříku, jmenování do funkce ředitelky školy
        s účinností od 1. 8. 2025), stav k termínu inspekční činnosti
 2.     Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 a k termínu
        inspekční činnosti
 3.     Dokumentace podle § 28 školského zákona


                                         Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.




                                             8/9
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Jana Diopová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Jitka Šafaříková, školní inspektorka
 Bc. Lenka Šebestíková, školní inspektorka
 Mgr. Karel Šimek, školní inspektor
 Mgr. Zdeňka Čiháková, školní inspektorka
 Mgr. Markéta Seidlová, školní inspektorka
13. 4. 2026




                                          9/9
