                               Česká školní inspekce
                               Jihočeský inspektorát
                        Dukelská 23, 370 01 České Budějovice
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIC-830/26-C
                                      Sp. zn. ČŠIC-S-150/26-C


Název                               Technické gymnázium, základní škola a mateřská
                                    škola VŠTE s.r.o.
Sídlo                               Okružní 517/10, České Budějovice 4, 370 01 České
                                    Budějovice
E-mail                              vrbka@mail.vstecb.cz
IČO                                 03 276 759
Identifikátor                       691 007 144
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Jaroslava Petráchová
Zřizovatel                          Společníci Technické gymnázium, základní škola
                                    a mateřská škola VŠTE s. r. o.
Místo inspekční činnosti            Okružní 517, České Budějovice
Inspekční činnost na místě          8. 6. 2026 − 11. 6. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle ustanovení § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.
Orientační inspekční činnost zaměřená na posouzení odstranění nedostatků zjištěnýc h
při předchozí inspekční činnosti uvedených v Inspekční zprávě, čj. ČŠIC-1014/25-C, ze dne
3. listopadu 2025 a účinnost preventivních opatření zamezujících jejich opakování.
                                    Charakteristika
Technické gymnázium, základní škola a mateřská škola VŠTE s. r. o. (dále škola) vykonává
činnost střední školy, základní školy, školní družiny, mateřské školy a školní jídelny-
výdejny. Ve dvou třídách mateřské školy bylo k termínu inspekční činnosti přihlášeno 52
dětí, z toho 2 děti mladší tří let a 18 dětí v povinném předškolním vzdělávání. Ve čtyřech
třídách základní školy s prvním až pátým ročníkem se vzdělávalo 41 žáků, společně jsou
vzděláváni žáci čtvrtého a pátého ročníku. Dvě oddělení školní družiny navštěvovalo 40
účastníků. V jedné třídě prvního ročníku střední školy se vzdělávalo 21 žáků.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
V oblasti řízení školy nedošlo od poslední inspekční činnosti k žádným změnám. Ředitelka
školy si i nadále ponechává většinu řídicích, organizačních a kontrolních kompetencí.
K výraznějšímu delegování odpovědností na další pracovníky školy nedošlo. Naopak
v průběhu sledovaného období převzala ředitelka školy po odchodu výchovné poradkyně
také činnosti spojené s výchovným poradenstvím. Současné nastavení řízení zajišťuje
operativní fungování školy, avšak představuje zvýšené zatížení vedení školy a je spojeno
s rizikem nižší efektivity řízení jednotlivých oblastí. K pozitivnímu posunu došlo v oblasti
koncepčního rozvoje školy. Pro mateřskou školu byl nově zpracován koncepční dokument,
který stanovuje její dlouhodobé cíle a směřování. Tento dokument zároveň zohledňuje
návaznost na základní vzdělávání, čímž podporuje plynulost vzdělávacího procesu
a usnadňuje dětem přechod do základní školy.
Nejméně účinná se ukázala přijatá opatření v personální oblasti. Přestože se základní škole
podařilo získat nové pedagogické pracovníky, nadále se potýká s vyšší mírou jejich
fluktuace. Škola vypracovala adaptační program pro začínající a nově nastupující pedagogy,
ten však není systematicky a jednotně uplatňován. Současně škola nedisponuje dostatečným
počtem zkušených učitelů, kteří by mohli plnit roli uvádějících pedagogů a poskytovat
cílenou odbornou podporu. Přijatá opatření proto zatím nevedla ke stabilizac i
pedagogického sboru základní školy. Personální změny nastaly také v mateřské škole.
Odchod jedné z učitelek byl řešen převedením asistentky pedagoga na její pozici. V důsledku
této změny již není v původním rozsahu zajišťována podpora dětí mladších tří let, kterou
asistentka pedagoga dosud poskytovala. Zároveň začínající učitelka ztratila podporu
uvádějící učitelky a v současné době jí tato forma profesního vedení není zajištěna. Došlo
tak k omezení podpůrných personálních opatření jak pro děti mladší tří let, tak pro začínajíc í
pedagogické pracovníky. V pedagogickém sboru mateřské školy aktuálně nepůsobí žádný
kvalifikovaný pedagog. Přestože vedení školy dlouhodobě a opakovaně usiluje o získání
kvalifikovaných pedagogických pracovnic, tři ze čtyř stávajících učitelek si dosud potřebnou
kvalifikaci nedoplňují. Tato situace se v některých oblastech nepříznivě promítá do kvality
poskytovaného vzdělávání.
Částečný pozitivní posun nastal v oblasti profesního rozvoje pedagogických pracovníků.
Další vzdělávání pedagogických pracovníků již ve větší míře reflektuje aktuální potřeby
školy a získané poznatky jsou postupně přenášeny do pedagogické praxe. Pozitivně lze
hodnotit aktivní zapojení pedagogických pracovníků do různých forem vzdělávání, včetně
webinářů, a snahu o sdílení získaných zkušeností v rámci školy. Škola však dosud nemá
nastaven účinný systém průběžného sledování a vyhodnocování dopadů absolvované ho
vzdělávání na kvalitu vzdělávacího procesu a vzdělávací výsledky dětí a žáků. Současně
platí, že dílčí vzdělávací aktivity nemohou plně nahradit systematické kvalifikační studium,



                                             2/7
které je nezbytné pro dlouhodobý profesní rozvoj a zvyšování odborné kvalifikace
pedagogických pracovníků.
Hospitační i kontrolní činnost ředitelky školy se prokazatelně zintenzivnila, ze záznamů
vyplývá její pravidelné a systematické uskutečňování. Hospitační výstupy se zkvalitnily,
jejich součástí jsou také konkrétní doporučení k rozvoji pedagogické práce a jejich propojení
s plánováním dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků. Toto opatření vytváří
předpoklady pro cílenější profesní rozvoj pedagogů. Ke zlepšování pedagogické práce
přispívá rovněž poskytování zpětné vazby v rámci pedagogického sboru, realizace
vzájemných hospitací a sdílení profesních zkušeností, které mají doložitelný pozitivní dopad
na úroveň poskytovaného vzdělávání. Přesto nadále přetrvávají rezervy v oblasti širšího
a systematičtějšího uplatňování inovativních metod a forem vzdělávání.
Pozitivní změny byly zaznamenány v oblasti evaluace, kde škola začala systematičtě ji
využívat dotazníková šetření k získávání zpětné vazby a plánování dalšího rozvoje školy.
Realizované dotazníkové šetření poskytlo škole důležité informace o potřebách zákonných
zástupců, samo o sobě však nepředstavuje opatření vedoucí ke zlepšení školního klimatu.
Vzhledem ke krátkému časovému odstupu od realizace přijatých opatření není možné jejich
účinnost, zejména ve vztahu ke školnímu klimatu, zatím objektivně posoudit. V oblasti
vytváření podnětného a vstřícného prostředí i posilování sounáležitosti všech účastníků
vzdělávání tak došlo pouze k částečnému posunu.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
V obou třídách mateřské školy byla patrná tvořivá atmosféra a velmi vstřícné, přátelské
prostředí. Učitelky dětem nabízely široké spektrum aktivit, prostřednictvím nichž si děti
mohly osvojovat poznatky o světě kolem sebe. Plánování vycházelo z kurikulár níc h
dokumentů školy a bylo s nimi v souladu. Vzdělávání probíhalo jak frontálními formami,
tak prostřednictvím stanovišť. Ve třídách byl dostatek hraček a didaktických pomůcek
podporujících rozvoj dětí. K dispozici měly také přiměřené množství knih a časopisů, které
však bylo během hospitační činnosti využíváno spíše sporadicky. Třídy byly vybaveny
nábytkem odpovídajícím výšce dětí a jejich fyziologickým potřebám. Součástí vybavení
byly rovněž digitální technologie, jejichž využití při sledovaných činnostech zůstalo spíše
okrajové.
Ve sledovaných aktivitách, zejména ve třídě starších dětí, byl kladen výrazný důraz
na výkon. V některých případech byly zadávány úkoly svou náročností odpovídající spíše
prvnímu stupni základního vzdělávání. Menší prostor byl věnován hře jako stěžejnímu prvku
předškolního vzdělávání, prostor pro spolupráci, diskusi a aktivní zapojení dětí zůstával
omezený podobně jako při předchozí inspekční činnosti. V této oblasti tak nedošlo
k očekávanému posunu. Současně však bylo patrné, že děti měly možnost bez obav sdělovat
své myšlenky a potřeby, komunikovat s ostatními. Učitelky jim nasloucha ly
a s porozuměním reagovaly na jejich přání a požadavky.
Z evaluačních záznamů i z průběhu vzdělávání bylo patrné zlepšení ve snaze o diferenc iac i
cílů a vzdělávací nabídky. Pokud však byly činnosti diferencovány, děti zpravidla
procházely všemi stanovišti, čímž se efekt diferenciace snižoval. V některých aktivitách byla
diferenciace obtížně rozpoznatelná. Škola tedy začala diferenciaci cíleně uplatňovat, její
efektivita však zatím není plně rozvinutá.
Rezervy se projevily také v činnostech při pobytu venku, kde byly vzdělávací cíle méně
zřetelné a program tvořily převážně vycházky a volná hra. Při nepříznivém počasí byl


                                            3/7
program vhodně přesouván do náhradních prostor. V době odpočinku byla možnost relaxace
na lehátkách poskytována pouze části dětí, zatímco ostatní se věnovaly klidovým činnoste m
u stolečků. Tyto aktivity byly vhodně doplněny předčítáním pohádek pro celou třídu.
Ve třídě starších dětí byl namísto odpočinku na lehátkách zařazován program v cizím jazyce,
který vedla jedna z učitelek školy v rámci bezplatné rozšířené vzdělávací nabídky. Přestože
škola v době poledního klidu zajišťovala dětem různé formy činností, nastavení režimu ne
vždy dostatečně zohledňovalo individuální potřebu odpočinku a relaxace u všech dětí.
Odpolední program byl převážně založen na volné hře. Ve třídě starších dětí byla zřejmá
snaha o hodnocení činností, sebehodnocení však zůstávalo na úrovni jednoduchého
zhodnocení úspěšnosti bez hlubší práce s chybou. Vrstevnické ani vzájemné hodnocení se
v průběhu sledovaných aktivit neobjevilo.
V základní škole byl zaznamenán dílčí pozitivní posun v oblasti nastavování a dodržování
pravidel ve třídách. K tomuto zlepšení přispělo vzdělávání pedagogických pracovníků
i cílená práce s třídními kolektivy. Ve třídách jsou nyní pravidla jasně formulo vá na
a viditelně prezentována. Pozitivní změna se projevuje zejména ve zlepšení organizace
výuky, komunikace mezi učiteli a žáky i ve schopnosti žáků spolupracovat při skupinovýc h
aktivitách. Míra uplatňování nastavených pravidel a postupů při řešení problémového
chování však není ve všech třídách a u všech pedagogů jednotná. Přetrvávají rozdíly
v důslednosti práce s pravidly i v přístupech k řízení chování žáků.
Ve srovnání s předchozí inspekční činností byl patrný posun směrem k větší pestrosti
využívaných metod a forem výuky. Pedagogové častěji zařazovali kooperativní činnosti,
práci ve dvojicích a skupinách, při nichž žáci aktivně spolupracovali, respektovali názor y
ostatních a podíleli se na plnění společných úkolů. Efektivní realizace těchto aktivit se dařila
ve třídách, kde vyučující důsledně dbali o dodržování nastavených pravidel, které
podporovalo příznivou pracovní atmosféru a plynulý průběh vzdělávání.
V průběhu sledované výuky nadále nebyly v dostatečné míře zařazovány úkoly podporující
kladení otázek, obhajování vlastních názorů, navrhování různých řešení ani možnost volby
úkolů s rozdílnou úrovní obtížnosti, což vytvářelo pouze omezené příležitosti k cílené mu
rozvoji kritického myšlení žáků. Individualizace výuky a diferenciace učiva byly
zaznamenány pouze ojediněle, a to převážně ve vztahu k žákům se speciálními vzdělávac ími
potřebami. Směrem k nadaným a rychleji pracujícím žákům se tyto postupy téměř
nevyskytovaly. Žákům nebyly dostatečně nabízeny úkoly různé úrovně obtížnosti
ani příležitosti k volbě vzdělávacích aktivit podle jejich potřeb, zájmů či učebního tempa.
Také v oblasti využívání digitálních technologií ve výuce k výraznějším změnám nedošlo.
V oblasti formativního hodnocení byl ve srovnání s předchozím obdobím zazname ná n
pozitivní posun. Sebehodnocení a vzájemné hodnocení žáků byly ve výuce využívány častěji
a zpravidla plnily svou podpůrnou funkci ve vztahu k učení. Žáci dokázali hodnotit vla stní
práci i práci svých spolužáků, své závěry zdůvodňovali a přiměřeně o nich komunikova li.
Tím byly rozvíjeny jejich reflektivní dovednosti i schopnost poskytovat a přijímat zpětnou
vazbu. Přesto však nebylo dosud uplatňováno hodnocení podle předem stanovených kritérií,
které představuje důležitý předpoklad pro účinné formativní hodnocení a objektivní
posuzování výsledků práce žáků.


                           Hodnocení výsledků vzdělávání
V mateřské škole došlo od minulé inspekční činnosti k výraznému zkvalitnění pedagogické
diagnostiky, zvýšila se její systematičnost i komplexnost. Učitelky mají výsledky


                                              4/7
diagnostiky průběžně k dispozici, ve třídě starších dětí pravidelně pořizují diagnostické
záznamy v měsíčních intervalech. Přesto přetrvávají rezervy ve využívání těchto poznatků
pro další pedagogickou práci. Ve většině záznamů chybí konkrétní, časově ukotvené záměry
na následující období. Pokud jsou doplňovány další poznámky, často se omezují
na konstatování potřeby dopomoci dítěti, návrhy na účinnou diferenciaci vzdělávac í
nabídky, která by dětem umožňovala zažívat úspěch, neobsahují.
V oblasti hodnocení a vyhodnocování vzdělávacích výsledků žáků byl zaznamenán pouze
dílčí posun. Škola průběžně sleduje výsledky vzdělávání svých žáků, dosud však nemá
vytvořeny účinné mechanismy pro jejich systematické vyhodnocování v širších
souvislostech. Hodnocení nadále plní převážně motivační a podpůrnou funkci, a ne vždy
poskytuje dostatečně objektivní obraz o skutečně dosažené úrovni znalostí, dovedností žáků
a očekávaných výstupů. Přetrvává také absence využívání externích nástrojů, které by
umožňovaly porovnávat výsledky žáků s výsledky obdobných škol a poskytovaly škole
zpětnou vazbu o kvalitě poskytovaného vzdělávání.
Pozitivně lze hodnotit systematický přístup školy k identifikaci žáků ohrožených školním
neúspěchem a aktivní vyhledávání těchto žáků. Škola jim následně poskytuje cílenou
podporu formou intervencí, doučování a možnosti pravidelné přípravy na vyučová ní
ve školním prostředí. Přijatá opatření mají prokazatelný a přímý dopad na naplňová ní
vzdělávacích potřeb těchto žáků.
Škola dokázala operativně reagovat na personální změny v oblasti poradenských služeb
a zajistit kontinuitu jejich poskytování. Pozitivním krokem bylo také obsazení pozice
školního metodika prevence. V oblasti podpory žáků škola poskytuje podpůrná opatření
v souladu s doporučeními školských poradenských zařízení a efektivně využívá práci
asistentů pedagoga.
Významným přínosem jsou odborně vedené intervence realizované ve spolupráci
s pedagogicko-psychologickou poradnou ve třídách vyžadujících zvýšenou podporu.
Součástí těchto aktivit byla také konkrétní doporučení pro další práci s třídními kolektivy.
Přestože tato opatření přispěla ke zkvalitnění práce s některými třídami, jejich realizace
nebyla systematicky rozšířena do dalších kolektivů, kde preventivní působení probíhá
převážně prostřednictvím třídnických chvilek. Preventivní systém školy proto zatím nelze
považovat za dostatečně komplexní a systematicky nastavený.
Ve sledovaném období nebyly realizovány kroky směřující k systematickému vyhledá vá ní
a podpoře talentovaných žáků ani k rozšíření jejich zapojení do soutěží, přehlídek a dalších
aktivit rozvíjejících jejich nadání. Současně škola nepřijala opatření vedoucí k organizac i
vlastních školních soutěží podporujících motivaci žáků a rozvoj jejich individuálníc h
schopností. V této oblasti tak oproti původnímu zjištění nedošlo k posunu.


                                         Závěry
Od poslední inspekční činnosti škola přijala opatření reagující na část identifikova nýc h
oblastí pro zlepšení. V návaznosti na předchozí zjištění škola realizovala několik
konkrétních kroků zaměřených na zkvalitnění vzdělávacího procesu, posílení evaluačníc h
mechanismů a rozvoj personální oblasti. Míra realizace a účinnosti přijatých opatření je však
v jednotlivých oblastech rozdílná. Dílčí posun lze zaznamenat zejména v oblasti profesního
rozvoje pedagogických pracovníků a kontrolní činnosti. V oblasti podpory inovativníc h
metod a forem vzdělávání a v oblasti práce s třídními kolektivy byla sice přijata konkrétní
opatření, jejich dopad však vzhledem ke krátké době jejich uplatňování nelze dosud


                                            5/7
jednoznačně vyhodnotit. Nadále jsou patrné rozdíly v míře využívání inovativních metod ve
výuce i v uplatňování pravidel a postupů při řešení problémového chování žáků
a v přístupech pedagogů k řízení třídních kolektivů. Významnější posun oproti stavu
zjištěnému při předchozí inspekční činnosti se neprokázal především v oblasti zajištění
personálně stabilního pedagogického sboru, neboť přijatá opatření dosud nevedla k jeho
stabilizaci.
Vývoj školy
– V obou součástech školy došlo ke změnám v personální oblasti. V průběhu sledovaného
  období se opakovaně obměňovalo složení pedagogických sborů. V mateřské škole byla
  asistentka pedagoga převedena na pozici učitelky, pedagogický sbor zde nadále zůstává
  zcela nekvalifikovaný. V základní škole se naopak podařilo zvýšit míru odborné
  kvalifikovanosti pedagogických pracovníků.
– Nově byla obsazena pozice školního metodika prevence.
– Pedagogický sbor se v průběhu sledovaného období zapojoval do dalšího vzdělávání.
– Pozitivní změny nastaly také v oblasti kontrolní činnosti vedení školy, vedení záznamů
  pedagogické diagnostiky a práce s pravidly chování ve třídách.
– Oblast využívání moderních vzdělávacích trendů a metod se vyvíjela v menší míře.
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Přetrvávající personální nestabilita, absence systematické adaptační podpory nově
  nastupujících pedagogů negativně ovlivňují kvalitu vzdělávání. (3.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Důsledněji plánovat a průběžně vyhodnocovat účinnost realizovaných opatření a cíleněji
  podporovat procesy, které mají přímý vliv na kvalitu poskytovaného vzdělávání.
– Důsledně naplňovat písemně stanovená opatření přijatá k předchozí inspekční zprávě.
– Přijímat opatření ke stabilizaci personálního obsazení školy a zajistit systematicko u
  podporu začínajících pedagogů prostřednictvím adaptačního programu a odborného
  vedení.
– Podporovat doplňování odborné kvalifikace pedagogických pracovníků. Zaměřit se
  na kvalifikační studium všech pedagogů, kteří si nedoplňují vzdělání.
– Zajistit jednotné a důsledné uplatňování nastavených pravidel a postupů při práci
  s chováním žáků napříč všemi třídami. Důsledně realizovat komplexní systém prevence
  rizikového chování žáků.
– V základní škole systematicky uplatňovat individualizaci a diferenciaci výuky, včetně
  nabídky úloh různé náročnosti a širších vzdělávacích příležitostí i pro nadané a rychleji
  pracující žáky.
– V mateřské škole systematicky využívat získané poznatky v pedagogické praxi, zejména
  při plánování a realizaci vzdělávací nabídky. Větší důraz klást na diferenciaci vycházejíc í
  z pedagogické diagnostiky, práci s chybou a vytváření podmínek pro to, aby děti mohly
  zažívat úspěch v činnostech odpovídajících jejich individuálním možnostem a potřebám.




                                             6/7
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, jmenování/potvrzení ve funkci ředitele), stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
 3.   Povinná dokumentace podle § 28 školského zákona


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím
převzetí (u škol a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky,
což je považováno za den převzetí dokumentu). Případné připomínky zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Jana Štěpánková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Jana Kotyzová, školní inspektorka
 PaedDr. Martina Baarová, školní inspektorka
 Mgr. Bc. Jaromír Čermák, školní inspektor
 Bc. Jiřina Svobodová, kontrolní pracovnice
26. 6. 2026


                                           7/7
