                                 Česká školní inspekce
                               Moravskoslezský inspektorát
                               Matiční 20, 702 00 Ostrava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIT-2511/25-T
                                       Sp. zn. ČŠIT-S-628/25-T


Název                               Slezské gymnázium, Opava, příspěvková organizace
Sídlo                               Zámecký okruh 848/29, Předměstí 746 01 Opava
E-mail                              sekretariat@sgopava.cz
IČO                                 47 813 075
Identifikátor                       600 017 265
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Lucie Kolníková
Zřizovatel                          Moravskoslezský kraj
Místa inspekční činnosti            Zámecký okruh 848/29, Předměstí 746 01 Opava
                                    Zámecký okruh 879/27, Předměstí 746 01 Opava
Inspekční činnost na místě          18. 11. 2025 − 21. 11. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b), c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                    Charakteristika
Slezské gymnázium, Opava, příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost
střední školy a školní jídelny – výdejny. Škola má povolenu výuku v cizím jazyce. Ve
školním roce 2025/2026 vzdělávala škola v 12 třídách celkem 352 žáků v oboru vzdělání
79-41-K/41 Gymnázium. K termínu inspekční činnosti evidovala škola sedm žáků se
speciálními vzdělávacími potřebami. Osm žáků je vzděláváno podle individuálního
vzdělávacího plánu. Jeden žák školy má odlišný mateřský jazyk.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) působí ve své funkci od 1. srpna 2024. Po svém nástupu
rozšířila vedení školy o svého druhého zástupce. Delegování kompetencí a povinností na
jednotlivé pracovníky je účelné a vyhovuje potřebám školy. Školní vzdělávací program
odpovídá potřebám vzdělávání žáků školy. Při řízení školy ředitelka využívá dokument,
který zpracovala na počátku svého působení. Na realizaci jednotlivých cílů pracuje
systematicky v součinnosti s pedagogy školy, se kterými stanovuje dílčí cíle pro daný školní
rok a určuje způsob jejich realizace. Za tímto účelem zřídila tzv. „studující skupiny“, zavedla
pravidelná setkávání vyučujících a vytváří podmínky pro vzájemné náslechy učitelů.
Pedagogický sbor splňuje požadovanou kvalifikaci, která odpovídá nárokům jednotlivýc h
vzdělávacích oblastí.
Naplňování vytýčených cílů a rozvoj pedagogické práce ředitelka sleduje prostřednictvím
pravidelných individuálních rozhovorů s pedagogy a prováděním hospitační činnosti
společně s ostatními členy vedení školy a vedoucími předmětových komisí. Tato je
plánována a prováděna průběžně, avšak hospitační záznamy neobsahují doporučení v takové
míře, aby pro vyučující představovala jasnou zpětnou vazbu o možnostech dalšího
zkvalitňování výuky. Ředitelka vytváří podmínky pro další vzdělávání pedagogickýc h
pracovníků a patřičnou pozornost věnuje také vlastnímu profesnímu rozvoji. Vzdělávac í
aktivity jsou plánovány s ohledem na realizaci aktuálních strategických cílů školy a také na
potřeby a oborové zájmy vyučujících. Pedagogové spolupracují při sdílení informac í
o žácích, výukových materiálů a předávání zkušeností z výuky. Začínajícím pedagogům je
poskytována podpora ve formě mentoringu, dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků
a tandemové výuky. Činnost metodických orgánů zahrnuje projednávání organizač níc h
záležitostí, sjednocování kritérií hodnocení, plánování organizace a účasti žáků v projektech,
soutěžích a přehlídkách. Poradenské a konzultační služby žákům i zákonným zástupcům
zajišťuje školní poradenské pracoviště. Do vzdělávání žáků a jejich osobnostního
a odborného rozvoje se pozitivně promítá přínosná spolupráce s mnoha externími partnery
z oblasti vzdělávání, s místními organizacemi a městem a také zapojování školy do
tematických projektů.
Ředitelka průběžně využívá adekvátních nástrojů cílených na sledování školního klimatu.
Vyjádření žáků školy uvedených v rámci dotazníkového šetření České školní inspekce
vyjadřují jak pozitivní názory, tak nesouhlas s přístupem některých vyučujících. Při
prohlídce prostor budovy školy přístupných žákům školy bylo zjištěno, že škola nedisponuje
rozpisem dohledů pedagogických pracovníků v době před vyučováním a během přestávek
mezi vyučovacími hodinami k zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví žáků. Dále bylo
zjištěno bezpečnostní riziko v prostorách laboratoře chemie, kde byly chemikálie připraveny
k použití v policích nad pracovními stoly žáků.




                                             2/7
Bezpečnost a ochranu zdraví žáků škola zajišťuje v součinnosti s osobami odborně
způsobilými v oblasti prevence rizik a požární ochrany. Kniha úrazů žáků je vedena od
letošního školního roku elektronicky. Žáci byli upozorňováni na možná bezpečnostní rizika
při vzdělávání ve škole i při mimoškolních aktivitách.
Prostorové a materiální podmínky školy odpovídají potřebám realizovaného školního
vzdělávacího programu, od poslední inspekční činnosti se jejich stav průběžně zlepšuje.
Školní stravování je poskytováno v prostorách školy smluvně a strávníci mají na výběr ze
dvou menu. Nastavená organizace vzdělávání nevytváří vždy optimální podmínky pro
stravování žáků ve školní jídelně – výdejně. Komunikace mezi vedením školy, žáky, jejich
zákonnými zástupci a pedagogy je účelně zajišťována prostřednictvím školního
informačního systému, webových stránek a možností osobních konzultací.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Hospitační činnost byla prováděna napříč třídami školy. Výuka v hospitovaných hodinách
probíhala na odborné úrovni, byla promyšlená a realizovaná v souladu s kurikulár ními
dokumenty. Zaujetí a odbornost pedagogů účinně podporovaly zájem žáků o probíranou
učební látku. Komunikace mezi učiteli a žáky byla vedena v pozitivní, motivační atmosféře
podporující proces učení, nastavená pravidla komunikace mezi jednotlivými aktéry
vzdělávání byla respektována. Učitelé zpravidla motivovali žáky k aktivnímu zapojení,
poskytovali jim dostatek času na řešení úloh a respektovali jejich individuální pracovní
tempo. Při plnění úkolů bylo patrné, že se žáci dobře orientují v probírané tématice. Učivo
bylo propojeno s reálnými situacemi a byly využity mezipředmětové vztahy. Výuka cizích
jazyků byla vedena v cílovém jazyce a žákům byl věnován dostatečný prostor
k samostatnému projevu a k upevňování jazykových kompetencí. Ke zvýšení motivace žáků
o studium jazyků přispívají vyučovací hodiny vedené rodilými mluvčími v anglické m
a francouzském jazyce. Ve výuce matematiky a přírodovědných předmětů byl kladen důraz
na pochopení a prohlubování probíraného učiva, často doplňovaná úkoly vyšší náročnosti.
Během sledované výuky byl především ve společenskovědních předmětech žákům
poskytován dostatečný prostor k vyjádření vlastních názorů, argumentaci a zapojení do
diskuse, což bylo podněcováno prací ve dvojicích a skupinách. Zároveň byli motivo vá ni
k samostatnému myšlení a odvozování nových poznatků. Ojediněle byla realizo vá na
frontální forma výuky ve spojení s metodou řízeného rozhovoru či samostatnou prací žáků.
Výjimečně byla sledována práce s metodou CLIL (uvádění cizojazyčných termínů
v souvislosti s českými ekvivalenty). Tandemová výuka zhlednutá v předmětu biologie
působila uceleně, docházelo ke střídání metod a forem vzdělávání a vyučující poskytovali
individuální podporu žákům. Účelně byly využity prostředky informačních technologií pro
větší názornost a k opakování a upevňování probíraného učiva. V malé míře pedagogové
žákům předkládali aktivity rozvíjející kritické zhodnocení informací získaných z různých
informačních zdrojů. Široká nabídka volitelných předmětů z oblasti humanitních i
přírodovědných oborů umožňuje žákům rozvíjet znalosti a dovednosti v oblastech, které
odpovídají jejich zájmům a talentu. Seminář z dějepisu je veden v anglickém jazyce.
K doplnění organizace výuky, komunikaci s žáky, zadávání domácí práce a zajišťová ní
dalších vzdělávacích informací učitelé využívají vzdělávací webové platformy, se kterou
pracují i během prezenčního studia. Závěrečné hodnocení výuky žáky bylo většinou
formální a nepředstavovalo dostatečnou zpětnou vazbu o úrovni osvojení učiva a naplnění
stanovených vzdělávacích cílů.




                                           3/7
                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Vzdělávací výsledky škola zjišťuje pomocí běžných interních hodnoticích nástrojů a má
nastavena pravidla pro hodnocení žáků. Škola průběžně sleduje a vyhodnocuje dosahované
výsledky na úrovni tříd i jednotlivců v rámci jednání pedagogické rady, na schůzkách
metodických sdružení a také při individuálních kolegiálních konzultacích. S výsledky
vzdělávání pedagogové seznamují zákonné zástupce nezletilých žáků průběžně na třídníc h
schůzkách a prostřednictvím elektronického systému. Žáci školy dosahují velmi dobrých
výsledků při zakončování vzdělávání maturitní zkouškou.
Školní poradenské pracoviště zajišťuje podporu žákům, pedagogům a zákonným zástupcům.
Výchovná poradkyně provádí vyhodnocování účinnosti opatření žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami a také průběžně poskytuje podporu žákům s individuá lním
vzdělávacím plánem. Od tohoto školního roku zavedla pro žáky „studijní portfolio“, které
představuje systematický soubor materiálů dokumentující jejich pokrok a dosažené
výsledky. Tento dokument si žáci sestavují samostatně a je na dobrovolné bázi. Školní
metodička prevence organizuje celou řadu akcí zaměřených na prevenci negativních jevů
formou projektů, přednášek a besed. Pravidelně jsou do výuky začleněny třídnické hodiny,
které posilují soudržnost, komunikaci a vztahy v kolektivu. Kariérová poradkyně pomáhá
žákům s výběrem následného studia po ukončení vzdělávání ve škole, k čemuž využívá
projektů zřizovatele a externích partnerů. Pro podporu nadaných žáků byla ustanovena
funkce koordinátorky pro práci s nadanými žáky, která provádí interní diagnostiku a asistuje
při vytváření podmínek pro talentované žáky a při realizaci jejich odborných zájmů. V rámci
možností škola získává informace o následném studiu svých absolventů. Školní terapeutka
nabízí žákům individuální pomoc při jejich vzdělávacích a osobních problémech. Školní
poradenské pracoviště se také zaměřuje na žáky prvních ročníků a jejich plynulý přechod na
střední školu. Takto je koncipován program adaptačního kurzu a aktivity prvních týdnů po
jejich nástupu. Hlavními tématy je vytváření pozitivních vztahů v kolektivu, prevence
rizikového chování, psychohygiena a pomoc při vytváření funkčních samostudijníc h
návyků. V práci s obdobnými tématy pak navazují ozdravné pobyty a zájezdy žáků školy.
Žáci školy se účastní četných soutěží. V olympiádách (ekologická, chemická, biologická)
dosahují úspěchů na krajské úrovni. Své znalosti a dovednosti zúročují v humanitníc h
a jazykových soutěžích, v oblasti informačních a komunikačních technologií a sportovních
turnajů. Součinnost školy s externími partnery přispívá k rozšíření vzdělávacích příležitos tí,
propojení teorie s praxí a rozvoji sociálních, komunikačních a jazykových kompetencí žáků.
Významná spolupráce probíhá s místními základními školami na projektech, ve kterých jsou
žáci přímými aktéry v roli vedoucích workshopů a přednášejících (projekty „Help P3“, „Pod
pokličkou SGO“). Projekt „Emise“ probíhá společně s městem Opava a odborníky v oboru
ekologie a ochrany životního prostředí. Pravidelné setkávání se zdravotně postiženými dětmi
a dospělými je uskutečňováno ve specializované mateřské škole a v klubu zdravotně
postižených, kde se žáci pravidelně podílejí na realizaci zájmových kroužků a kultur níc h
programů. Nedílnou součástí aktivit školy jsou další ekologické projekty, přednáškové cykly
a humanitární činnost. Významných úspěchů žáci dosahují v projektu DofE, který je pro
žáky velkou výzvou v jejich osobnostním rozvoji. Průprava žáků v komunikaci v cizích
jazycích je dále rozvíjena při výuce metodou „jazykových sprch“. Jedná se o projektové
bloky, variantu metody CLIL, ve kterých dochází k výuce literatury, historie a zeměpisu
v cizím jazyce. Přínosná se také jeví přeshraniční spolupráce s polskou střední školou, která
přispívá k poznávání života, kultury a jazyka, žáci mají možnost v rámci společných aktivit
navazovat přátelství. Podobně tak projekt Erasmus+ umožňuje žákům školy absolvovat
skupinové a individuální pobyty v partnerských školách, kde získávají poznatky o


                                             4/7
vzdělávání vrstevníků, věnují se předem zpracovávaným odborným tématům a poznávají
historii a tradice navštívených zemí. Projekt „Televize SGO“, žákům nabízí seznámení
s prací v médiích. Průběžně je publikován školní časopis „Space“, kde prezentují svou
literární a publicistickou činnost. Ve škole aktivně působí školní parlament, který předkládá
návrhy na zlepšování chodu školy, ty jsou následně diskutovány s vedením školy, případně
realizovány.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Došlo ke změně na pozici ředitelky školy a byla zavedena pozice druhého zástupce
  ředitelky, koordinátora práce s nadanými žáky a terapeutky.
– Průběžně dochází k výrazné estetizaci školy a výměně školního nábytku.
– Zjištění z předchozí inspekční činnosti v roce 2019 byla zohledněna.
Silné stránky
– Přínosná aktivní spolupráce s externími partnery rozvíjející sociální, komunikač ní
  a osobnostní kompetence žáků. (1.5)
– Žáci dosahují velmi dobrých výsledků při zakončování vzdělávání maturitní zkouškou.
  (5.2)
– Zapojení žáků do mimoškolních aktivit a soutěží, realizace projektů, které rozvíjí jejich
  odborné znalosti a také sociální a občanské kompetence. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Škola nevěnuje dostatečnou pozornost předcházení rizik v oblasti zajištění bezpečnosti a
  ochrany zdraví žáků při zabezpečení dohledů pedagogických pracovníků nad žáky školy
  v době před začátkem vyučování a během přestávek mezi vyučovacími hodinami. (1.4)
– Kontrolní mechanismy vedení školy nebyly            dostatečně účinné    v oblasti vedení
  a administrace evidence úrazů žáků. (2.1)
– Ve výuce pedagogové v omezené míře realizují aktivity zaměřené na práci
  s informačními zdroji a na hodnocení cílů vyučovací hodiny vzhledem k vzdělávání žáků.
  (4.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz


Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Optimalizovat kontrolní systém a organizaci vzdělávání na jednotlivých úsecích školy.
– Obohatit hospitační činnost o doporučení směřující k rozvoji pedagogické činnosti
  vyučujících.
– Nadále sledovat a vyhodnocovat stav školního klimatu, zvláště v oblasti komunikace
  mezi žáky a vyučujícími.



                                            5/7
– Ukládat chemické látky do uzamykatelného prostoru určeného pro jejich bezpečné
  skladování v souladu s platnými předpisy a zásadami Bezpečnosti a ochrany zdraví při
  práci.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 10 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní vzdělávací program platný ve školním roce 2025/2026
 2.   Strategické cíle pro školní rok 2025/2026
 3.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
 4.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků na školní rok 2025/2026
 5.   Záznamy z hospitační činnosti ve školním roce 2024/2025 (vzorek), plán hospitační
      činnosti na školní rok 2025/2026
 6.   Zápisy z porad pedagogické rady ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 7.   Zápisy z jednání předmětových komisí ve školním roce 2025/2025 (vzorek)
 8.   Preventivní program na školní rok 2025/2026, Program poradenských služeb ve
      školním roce 2025/2026, Strategie předcházení školní neúspěšnosti
 9.   Dokumentace žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (vzorek)
10.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků (vzorek)
11.   Matrika školy vedená ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
12.   Třídní knihy vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
13.   Provozní řád učebny č. 105
14.   Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků pro školní rok 2025/2026 (vzorek)
15.   Smlouva o poskytování stravovacích služeb vč. dodatků platná ve školním roce
      2025/2026




                                          6/7
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Adéla Kulová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Hana Kukučková, školní inspektorka
 Ing. Libor Jedlička, školní inspektor
 Mgr. Sylva Kyselová, Ph.D., MBA, školní inspektorka
 Ing. Klára Kudlíková, kontrolní pracovnice
11. 12. 2025




                                         7/7
