                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIA-1262/26-A
                                      Sp. zn. ČŠIA-S-253/26-A


Název                               Obchodní akademie a Gymnázium Bubeneč
Sídlo                               Krupkovo náměstí 26/4, 160 00 Praha 6
E-mail                              radka.novakova@oakrupkovo.cz
IČO                                 61 384 534
Identifikátor                       600 005 721
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         RNDr. Radka Nováková, Ph.D.
Zřizovatel                          Hlavní město Praha
Místo inspekční činnosti            Krupkovo náměstí 26/4, Praha
Inspekční činnost na místě          20.–23. 4. 2026



Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou podle
příslušných školních vzdělávacích programů, hodnocení naplnění školních vzdělávac íc h
programů a jejich souladu s právními předpisy a rámcovými vzdělávacími programy podle
§ 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Obchodní akademie a Gymnázium Bubeneč (dále „škola“, „instituce“) vykonává činnost
střední školy a školní jídelny s nejvyššími povolenými počty 550 žáků a 450 stravovanýc h.
Poskytuje střední vzdělávání ukončené maturitní zkouškou v oborech vzdělání Obchodní
akademie, Ekonomické lyceum a od školního roku 2023/2024 rovněž v novém oboru
Gymnázium čtyřleté v denní formě vzdělávání. Sídlí ve dvou propojených historick ýc h
budovách zapsaných na seznamu kulturních památek.
Počet tříd ve škole se od poslední inspekční činnosti v roce 2018 zvýšil o dvě, počet žáků
narostl o 33 %. K datu inspekční činnosti se v 18 třídách vzdělávalo 508 žáků, z toho
225 v oboru Obchodní akademie, 201 v Ekonomickém lyceu a 82 v Gymnáziu. Škola
evidovala 31 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami a 44 žáků s odlišným mateřským
jazykem. Stravování je zajištěno ve školní jídelně.
Instituce je Fakultní cvičnou školou Fakulty financí a účetnictví Vysoké školy ekonomické
v Praze. Podrobné informace o své činnosti zveřejňuje na přehledných webových stránkách.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Systém řízení vychází z jednoznačně definovaných koncepčních záměrů, jež reflektují
zaměření školy, její aktuální potřeby, společenskou poptávku i legislativní změny ve školství
a vytvářejí předpoklad pro její další perspektivní rozvoj. Ředitelka školy působí ve vedoucí
funkci od 1. 3. 2020. Stanovené dílčí cíle se jí daří naplňovat v oblasti podpory všeobecného
gymnaziálního vzdělávání, odborných kompetencí a propojenosti teorie s praxí, což
se projevuje stabilním zájmem uchazečů o studium i vysokou úspěšností absolventů při
přijetí na různé typy vysokých škol. Průběžným zlepšováním personálních a materiálníc h
podmínek a zapojením školy do projektových aktivit vytvořila vhodné předpoklady pro
zvyšování kvality vzdělávání, možnost různorodé profilace žáků a jejich zapojení
do rozšiřujících vzdělávacích aktivit i zájmové činnosti. Prioritou je snaha o vytváření
otevřeného, kultivujícího a akceptujícího prostředí pro všechny aktéry vzdělávání.
Vedení školy tvoří účinně spolupracující tým s přesně vymezenými pravomocemi
a povinnostmi. Část svých kompetencí ředitelka školy delegovala na dvě zástupkyně a další
spolupracovníky, opírá se o činnost sedmi předmětových komisí. Kontrola výchovně
vzdělávacího procesu je systematicky nastavena, nástrojem pro sledování kvality průběhu
vzdělávání je hospitační činnost. Vedení školy se daří vyhodnocovat hospitované hodiny
včetně konkrétních doporučení, v čem efektivitu pedagogického působení učitelů posunout
a zlepšit. Menší pozornost je věnována využívání inovativních didaktických postupů
v průběhu výuky, příležitostí ke zlepšení je vyšší důraz na samostatnou práci žáků s různými
zdroji informací.
Naplňování koncepce rozvoje školy pozitivně ovlivňují partnerské vztahy se sociálními
partnery. Přínosná je aktivní spolupráce s dalšími školami obdobného zaměření, včetně
zahraničních. Klíčovým prvkem mezinárodních aktivit je stabilní partnerství s německou
střední školou realizované formou pravidelných každoročních výměnných pobytů. Tuto síť
kontaktů škola nově rozšířila o spolupráci s obchodní akademií ve Vídni, což posiluje
odborný profil žáků zejména v ekonomických oborech. V rámci volitelného předmětu
Fiktivní firmy žáci 3. a 4. ročníku oboru Obchodní akademie dlouhodobě a úspěšně
prezentují své výstupy na mezinárodních veletrzích fiktivních firem v Praze a ve Vídni.
Odborný rámec vzdělávání v obchodní akademii, ekonomickém lyceu i gymnáziu doplňuje
intenzivní spolupráce s vysokými školami, zejména s Vysokou školou ekonomickou,
Vysokou školou chemicko-technologickou a Českou zemědělskou univerzitou v Praze.
Spolupráce s odbornými institucemi, jako jsou Česká národní banka a další relevantní
subjekty, významně přispívá k prohlubování finanční a ekonomické gramotnosti žáků
v reálných souvislostech.



                                            2/8
Poradenské služby ve škole zajišťuje stabilní a funkční tým složený z výchovné poradkyně
a metodika prevence, od školního roku 2025/2026 byl efektivně rozšířen o pozici školní
psycholožky. Tato personální posila umožnila zintenzivnit individuální péči o žáky
i metodickou podporu pedagogickému sboru. Činnost pracoviště vhodně doplňuje úzká
spolupráce s externí psycholožkou z pedagogicko-psychologické poradny a specialisty
ze speciálně pedagogického centra, což zajišťuje odbornou diagnostiku i metodické vedení
u žáků se speciálními vzdělávacími potřebami. Poradenský tým se zaměřuje na včasnou
identifikaci žáků vyžadujících podporu a ve spolupráci s vyučujícími nastavuje a následně
vyhodnocuje účinnost přijatých opatření. Vedle podpůrných činností škola systematick y
rozvíjí také potenciál talentovaných žáků. Nadání je podporováno jak individuálními
vzdělávacími plány pro sportovce, tak nabídkou odborného kroužku a nově zavedenými
tématy v rámci výuky, která se zaměřují na rozvoj podnikavosti a kreativity. Význa mným
prvkem péče o žáky je nadstandardní úroveň kariérového poradenství.
Oblast primární prevence a krizové intervence je zajištěna komplexním programem, který
zahrnuje širokou škálu aktivit od adaptačních kurzů po specifické poradenské činnosti.
Metodik prevence úzce kooperuje s ostatními členy poradenského týmu, účastní se schůzek
k řešení aktuálních problémů v kolektivech a spolupracuje s externími organizace mi.
Problematika rizikového chování je pravidelně komunikována také se zákonnými zástupci
žáků, přičemž preventivní charakter mají i mimoškolní a komunitní aktivity školy.
Poradenské služby školy jsou provázaným, transparentním a velmi dostupným systémem,
který pružně a citlivě reaguje na aktuální potřeby žáků i jejich zákonných zástupců.
Promyšlená práce vedení školy se odráží v příznivých personálních podmínkách. Vzhlede m
k navýšení počtu tříd a žáků se zavedením nového oboru vzdělání Gymnázium
se v posledních třech školních letech pedagogický sbor rozšířil. K datu inspekčního
hodnocení vykonávalo ve škole přímou pedagogickou činnost 46 učitelů. Všichni splňova li
předpoklady odborné kvalifikace. Rovnoměrně rozložená věková struktura zajišťuje
kontinuitu vzdělávání a umožňuje vhodnou metodickou podporu nově nastupujíc ím
pedagogům prostřednictvím spolupráce se zkušenějšími kolegy. Další vzdělává ní
pedagogických pracovníků podporuje jejich profesní růst v souladu s potřebami školy.
Zaměřuje se především na prohlubování a rozšiřování odborných znalostí a dovedností.
Příležitostí ke zlepšení je intenzivnější zapojení do dalšího vzdělávání zaměřeného
na využívání moderních vzdělávacích trendů a aktivizačních metod a forem práce ve výuce.
Vícezdrojové financování školy se pozitivně promítá do materiálního vybavení instituce.
Ředitelka školy dbá na průběžnou obnovu materiálně technického zázemí. Kromě
kmenových tříd škola disponuje dostatečným množstvím odborných učeben. V souladu
s profilací školy výuku podporuje postupně obnovovaná, doplňovaná a vyučujíc ími
využívaná informační a komunikační technika. Žáci mají k dispozici knihovnu a studovnu.
S ohledem na realizaci gymnaziálního vzdělávání schází vlastní přírodovědná učebna pro
realizaci praktických cvičení a laboratorních prací, které probíhají na pracovištích vysokých
škol. Vzdělávání se uskutečňuje v čistém, kultivovaném prostředí. Estetický dojem
historického interiéru umocňují fotografie a žákovské práce. K vyšší bezpečnosti žáků
a ochraně majetku školy přispívá zajištění vstupu do budovy elektronickým systémem
i recepce.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Průběh vzdělávání v hospitovaných hodinách byl pozitivně ovlivněn velmi dobrými
personálními podmínkami a průběžně inovovanou materiální podporou. Společným rysem


                                            3/8
byla pozitivní pracovní atmosféra založená na vzájemné důvěře a respektu. Učivo bylo
interpretováno věcně správně. Vyučující přistupovali k žákům profesionálně, komuniko va li
s nimi vstřícně, jejich pokyny byly přiměřené a srozumitelné. Převažoval frontální přístup,
kooperativních forem práce založených na vzájemné spolupráci a samostatném vyhledá vá ní
informací bylo využito zřídka. To mělo v některých vyučovacích hodinách negativní dopad
na aktivizaci žáků. V závěru vyučovacích hodin zpravidla scházel větší prostor pro společné
shrnutí a zhodnocení naplnění cíle a učebního pokroku. K posílení názornosti výuky učitelé
využívali vhodné učební pomůcky, s didaktickou technikou pracovali účelně. Žáci
na kladené dotazy reagovali adekvátně a většinou prokazovali odpovídající úroveň znalostí
a dovedností vzhledem k požadovaným výstupům.
Zhlédnutá výuka českého jazyka a literatury byla vedena promyšleně. Vzdělávací cíle
v oblasti znalostní a dovednostní odpovídaly očekávaným výstupům školních vzdělávac íc h
programů, navazovaly na aktuální úroveň znalostí žáků a respektovaly jejich individualitu.
Žáci pracovali převážně se zaujetím, nevyskytovaly se výraznější rušivé momenty. Rozdílný
byl přístup učitelů, pokud jde o průběžné hodnocení žáků během výuky a důraz kladený na
zpětnou vazbu odrážející míru osvojených znalostí a dovedností. Převažovala frontální
výuka a samostatná práce žáků, často s využitím tvořivých a problémových úkolů či
prezentací. Tempo výuky bylo přiměřené, většina hodin měla spád. Nechyběly ani aktuální
souvislosti a zajímavosti. Výuka českého jazyka a literatury je vhodně podporována
nabídkou volitelných předmětů Média a masová komunikace a Literární a jazykový seminář.
Žáci 2. ročníku jsou aktivně zapojeni do projektu „Píšeme noviny“.
Sledované hodiny cizích jazyků byly většinou charakteristické využitím pestré škály forem
a metod práce. Nechyběly interaktivní přístup k žákům, práce s textem, poslech, párová
i skupinová forma výuky. Žáci byli vedeni k rozvoji konverzačních dovedností a k osvojení
pravidel učení se cizímu jazyku s důrazem na plynulou a foneticky správnou komunikac i
a rozvoj lexikální stránky jazyka. Byla zřejmá výrazná podpora samostatného verbálního
projevu žáků. Všichni žáci školy se povinně učí jako první cizí jazyk anglický jazyk, z něhož
také nejčastěji skládají maturitní zkoušku v rámci společné části maturitní zkoušky. Jako
druhý cizí jazyk si žáci vybírají z nabídky německého, španělského, francouzské ho
a ruského jazyka. Škola se dlouhodobě snaží respektovat preference žáků při volbě druhého
cizího jazyka. Pestrost výběru cizích jazyků a kvalita jazykového vzdělávání jsou silnou
stránkou školy.
V hospitovaných hodinách matematiky byl největší prostor věnován řešení vhodně volenýc h
příkladů. Učitelé žákům poskytovali průběžnou podporu. Výuka byla vedena obsahově
i formálně správně, výklad byl podpořen přehledným zápisem na tabuli, doplněným
názornými náčrtky. Lišila se míra samostatnosti, s jakou žáci zadané úlohy řešili.
V příkladech z goniometrie se podíleli na realizaci dílčích kroků k jejich řešení. Motivačně
působila výuka na téma vektorového prostoru, doplněná párovou prací žáků, využitím
informačních a komunikačních technologií samotnými žáky i žákovským hodnocením
výuky. Příprava na maturitní zkoušku zahrnovala analýzu úlohy a hledání vhodné strategie
jejího řešení i verbální projev žáka. Ve výuce přírodovědných předmětů byla podporována
spolupráce žáků při práci s informacemi, komunikace ve skupinách o řešení zadané úlohy,
vzájemné žákovské učení a samostatná prezentace vzdělávacího materiálu. Výuka
informačních a komunikačních technologií v oboru Obchodní akademie cílila na zvýšení
kompetencí žáků při zpracování tabulkových souborů a tvorbě grafů. Vyučující provázela
žáky jednotlivými kroky zadání a ověřovala pochopení u každého z nich. Pro zvýšení
motivace chyběly úkoly k zamyšlení či samostatnému získávání informací.




                                            4/8
Vzdělávání v ekonomických předmětech zajišťovali kvalifikovaní a odborně zdatní
pedagogové s opravdovým zájmem o vyučovaný obor. Obsah výuky profilových předmětů
reaguje na vývoj ekonomického prostředí a navazuje na dosavadní znalosti a zkušenosti
žáků. K naplnění deklarovaných cílů vyučovacích jednotek výrazně přispívá příjemná
pracovní atmosféra a oboustranně otevřená komunikace mezi pedagogy a žáky. Výuka
v navštívených hodinách byla připravená, pro žáky srozumitelná a dobře organizač ně
zvládnutá. Převažovaly hromadné činnosti žáků často střídané se samostatnou prací,
výjimečně s kooperací ve dvojicích. Ve výkladových pasážích učitelé vhodně používa li
datovou projekci, nákresy a schémata. Při procvičování sledovali pokrok žáků, dbali
na funkční zpětnou vazbu včetně využití problémově formulovaných dotazů a práce
s chybou. V závěru vyučovacích jednotek většinou nescházelo obsahové shrnutí tématu,
na kterém se ale nepodíleli žáci.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Přijímání žáků ke studiu ve školním roce 2025/2026 probíhá na základě jednotné přijímac í
zkoušky (ta představuje 80 % bodového zisku pro obory vzdělání Obchodní akademie
a Ekonomické lyceum, 83 % pro obor Gymnázium) a výsledků předchozího vzdělávání, pro
gymnázium i umístění v soutěžích. Fluktuace žáků je nízká, počet žáků přijatých do vyšších
ročníků odpovídajících oborů z jiných škol představuje 2 %, podobně jako počet žáků, kteří
odcházejí do jiných škol. Škola má dlouhodobé zkušenosti se začleňováním žáků s odlišným
mateřským jazykem do třídních kolektivů. Jako škola určená pro poskytování jazykové
přípravy jim umožňuje navštěvovat odpolední skupinu pro výuku českého jazyka pro
cizince.
Podklady k vyhodnocování výsledků vzdělávání získává vedení školy na čtvrtletníc h
jednáních pedagogické rady. Individuální výsledky žáků zjišťují pedagogové obvyklými
způsoby, zejména písemným a ústním zkoušením. Elektronická evidence hodnocení
a docházky žáků ve školním informačním systému poskytuje ucelený přehled pro žáky
i pedagogy, zároveň umožňuje průběžné předávání informací zákonným zástupcům žáků.
Jednotná kritéria nastavená v rámci předmětových komisí přispívají k větší objektivitě
hodnocení. Zjišťování úrovně znalostí žáků probíhá na začátku školního roku formou
srovnávacích testů z maturitních vyučovacích předmětů, v prvních dvou ročnících všeobecně
vzdělávacích, ve třetím a čtvrtém odborných. Výsledky testování využívá vedení školy
ke zvyšování efektivity výuky.
Žáci v průběhu vzdělávání dosahují dobrých výsledků. Ve školním roce 2024/2025 jich
prospělo s vyznamenáním 15 %, jen malé procento žáků neprospívá (přibližně 2 %)
a zanedbatelné procento následně opakuje ročník. Mezi výchovnými opatřeními jsou
využívány pochvaly i kázeňská opatření. Oceňována je zejména úspěšná reprezentace školy.
V prvním pololetí školního roku 2025/2026 byla důtka ředitelky školy uplatněna u 1,5 %
žáků. Sníženou známkou z chování byla ve druhém pololetí školního roku 2024/2025
hodnocena 3 % žáků. Škola využívá striktně nastavená pravidla ve školním řádu
ke snižování počtu zameškaných hodin. Ve školním roce 2024/2025 byl průměrný počet
zameškaných hodin na žáka 158, z toho 0,8 neomluvené. Důsledkem vysokých absencí
je nehodnocení žáků na konci klasifikačních období. V červnu školního roku 2024/2025
se jednalo o 6 % žáků školy, na konci prvního pololetí školního roku 2025/2026 téměř 9 %.
Významným ukazatelem úrovně výsledků vzdělávání je úspěšnost žáků u maturitníc h
zkoušek. Ve srovnání s celostátním průměrem za poslední tři školní roky byla úspěšnost
žáků oborů Obchodní akademie a Ekonomické lyceum kolísavá (žáci oboru Gymnázium


                                           5/8
dosud nematurovali). Podmínky klasifikace ve druhém pololetí nesplnilo průměrně 5 % žáků
Obchodní akademie, v oboru Ekonomické lyceum byla 2 % takových žáků zazname ná na
ve školním roce 2024/2025. Po podzimním termínu došlo ke zvýšení průměrné úspěšnosti
žáků oboru Obchodní akademie z 88 % na 96 %, u oboru Ekonomické lyceum z 95 %
na 96 %. Z analýzy dílčích částí maturitní zkoušky je patrné, že v jednotlivých maturitníc h
ročnících nejsou výrazné rozdíly v úspěšnosti žáků podle vzdělávacích oblastí. Stoprocentní
úspěšnosti se daří dosahovat v didaktickém testu z anglického jazyka a z matematiky.
Škola využívá Metropolitní program Hlavního města Prahy k posílení výuky druhého cizího
jazyka ve 3. ročníku, a to o jednu hodinu týdně určenou prioritně na konverzaci a reálie. Žáci
školy navštěvují semináře Metropolitní univerzity, seminář angloamerických reálií,
cizojazyčná divadelní představení. Ve školním roce 2024/2025 se zúčastnili olympiád y
v anglickém, německém a španělském jazyce a dále mezinárodní online soutěže Best
in English. Motivační je celoroční soutěž Školní liga v psaní na klávesnici, díky níž se žáci
školy pravidelně umísťují na předních příčkách celostátní soutěže. Ve 3. ročníku oborů
vzdělání Obchodní akademie a Ekonomické lyceum probíhají na konci školního roku
srovnávací testy z účetnictví, které slouží jako nácvik na maturitní písemnou práci
z odborných předmětů.
Vzdělávání je vhodně doplňováno pestrou škálou mimoškolních akcí a exkurzí, zahranič níc h
zájezdů, výukových pořadů a besed. Výuku tělesné výchovy posilují sportovně-cyklistické
a lyžařské kurzy a využívání městské infrastruktury (lezecká stěna a parkurová hala). V okolí
hlavního města proběhl turistický projekt žáků 2. ročníku doplněný o kulturně poznávací
činnost. Pro žáky 3. ročníku škola organizuje ekonomický projektový den.
Převážná většina absolventů školy pokračuje ve studiu na vysokých školách, nejčastěji
ekonomického zaměření. Dobře se uplatňují na trhu práce v pozicích ekonom, mzdový
referent, personalista, účetní asistent, obchodní zástupce, referent ve státní správě, bankovní
a pojišťovací pracovník, apod. Někteří úspěšně rozvíjejí vlastní podnikatelské aktivity.


                                          Závěry
Vývoj školy
– K 1. březnu 2020 došlo ke změně ve vedoucí funkci ředitelky školy.
– Od školního roku 2023/2024 vzdělává škola žáky v novém čtyřletém oboru Gymnázium.
– Se zavedením nového oboru vzdělání se rozšířil pedagogický sbor a zvýšil se počet žáků
  a tříd.
– Od října 2025 využívá škola služeb školní psycholožky.
Silné stránky
– Škola poskytuje žákům otevřené, kultivující a akceptující prostředí ke vzdělává ní
  s propracovanými zpětnovazebními mechanismy. (1.1)
– Široká síť sociálních partnerů podporuje osobnostní a sociální rozvoj žáků a přispívá
  ke zvýšení kvality a atraktivity odborného vzdělávání. (1.5)
– Příkladná je pestrost výběru cizích jazyků a mnohostranná podpora a kvalita jazykového
  vzdělávání. (4.1)




                                             6/8
– Obsah odborného vzdělávání navazuje na požadavky praxe a vhodně připravuje
  absolventy na jejich budoucí uplatnění na trhu práce. Vysoký podíl absolventů pokračuje
  ve vysokoškolském studiu. (4.1)
– Systém výchovného poradenství efektivně, citlivě a bezodkladně umožňuje pomáhat
  žákům v širokém spektru jejich individuálních problémů a je dobře propojený
  s kariérovým poradenstvím. (6.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– V části zhlédnuté výuky převažovalo frontální předávání informací učitelem, které vedlo
  k pasivitě žáků. (4.2)
– Žáci nebyli většinou vedeni k samostatnému vyhledávání informací z různých zdrojů.
  (4.2)
– V některých vyučovacích hodinách byla patrná nižší míra aktivizace žáků a podpora
  jejich kooperativních dovedností s prvky vzájemného učení. (4.2)
– Závěry hodin byly spíše formální, zpravidla chybělo upevnění a shrnutí učiva za aktivní
  účasti a sebereflexe žáků. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Vybudovat odbornou učebnu pro přírodovědné vzdělávání s možností realizace
  praktických cvičení a laboratorních prací.
– Podporovat vzdělávání učitelů v moderní metodách a formách práce žáků. Hospitační
  činnost zaměřit na jejich efektivní využívání ve výuce.
– V průběhu vzdělávání ve větší míře využívat kooperativní formy výuky, vést žáky
  k samostatné práci se zdroji informací.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).




                                            7/8
              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Zřizovací listina příspěvkové organizace Obchodní akademie a Gymnázium Bubeneč,
      ze dne 30. 4. 2025
 2.   Potvrzení ve funkci ředitelky Obchodní akademie a Gymnázia Bubeneč, s účinností
      od 1. 3. 2026, ze dne 7. 10. 2025
 3.   Koncepce dalšího rozvoje a řízení školy, květen 2025
 4.   Vlastní hodnocení působení ve funkci ředitelky školy, květen 2025
 5.   Plán práce, školní rok 2025/2026, nedatován
 6.   Organizační struktura školy, nedatovaná
 7.   Záznamy z hospitační činnosti vedení školy, školní roky 2024/2025 a 2025/2026
 8.   Zápisy z jednání předmětových komisí, školní roky 2024/2025 a 2025/2026
 9.   Souhrnná dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci rizikového chování
      žáků, vedená ve školním roce 2025/2026
10.   Smlouvy o zajištění odborné praxe žáků, školní rok 2025/2026 (vzorek)
11.   Souhrnná dokumentace k hodnocení bezpečnosti a ochrany zdraví žáků, vedená
      k datu inspekční činnosti
12.   Další dokumentace podle § 28 školského zákona, vedená a platná ve školním roce
      2025/2026
13.   Webové stránky školy


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Jitka Šafaříková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Bc. Jitka Jirásková, Ph.D., školní inspektorka
 Mgr. Romana Jůnová, školní inspektorka
 Ing. Jana Kočí, školní inspektorka
 Ing. Lada Vávrová, kontrolní pracovnice
12. 5. 2026




                                           8/8
