                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIA-1739/26-A
                                      Sp. zn. ČŠIA-S-285/26-A


Název                               Gymnázium bezpečnostně právní, s.r.o.
Sídlo                               Hloubětínská 78/26, Hloubětín, 198 00 Praha 9
E-mail                              viktor.kratochvil@bpg-praha.cz
IČO                                 22 246 568
Identifikátor                       691 018 774
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Viktor Kratochvíl
Zřizovatel                          Gymnázium bezpečnostně právní, s.r.o.
Místo inspekční činnosti            Hloubětínská 78/26, Hloubětín, 198 00 Praha 9
Inspekční činnost na místě          12. 5. 2026 − 14. 5. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou
podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších
předpisů. Inspekční činnost na žádost podle § 174 odst. 7 školského zákona.


                                         Charakteristika
Právnická osoba Gymnázium bezpečnostně právní, s.r.o. (dále „škola“ nebo „instituce “)
poskytuje od 1. 9. 2025 vzdělávání v oboru Gymnázium ve čtyřleté denní formě studia se
zaměřením na bezpečnostně právní oblast. Zaměření gymnázia je podporováno výukou
odborných předmětů zaměřených na získání všeobecných i praktických kompetencí v oblasti
bezpečnosti a práva. Školní vzdělávací program (dále „ŠVP“) reflektuje moderní vzdělávac í
trendy, umožňuje odbornou profilaci žáků a rozvoj jejich individuálního potenciálu na bázi
otevřeného vzdělávání.
K termínu inspekční činnosti se v prvním ročníku ve dvou třídách vzdělávalo 46 žáků,
nejvyšší povolený počet žáků gymnaziálního oboru vzdělání je 272.
Gymnázium sídlí v pronajatých prostorách spolu s partnerskou školou Bezpečnostně právní
akademie, s.r.o., s níž má společného zřizovatele i ředitele školy. Obě školy využíva jí
společné materiální podmínky a téměř v plné míře i personální zajištění výuky.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) při zřízení gymnázia využil poptávky veřejnosti po
gymnaziálním vzdělávání a ve své koncepci navázal na své dosavadní působení v pozici
ředitele v partnerské škole odborně zaměřené na oblast bezpečnosti a práva. Předem
stanovené mechanismy řízení jsou postupně uplatňovány v činnosti školy. Ředitel klade
důraz na vytváření bezpečného a podnětného prostředí pro každého žáka, na spolupráci
pracovníků školy, na realizaci a další rozpracování ŠVP. Jeho plnění si pravidelně
vyhodnocuje v úzké součinnosti s vyučujícími a pracovníky zajišťujícími poradenské
služby. Koncepci vedení školy sdílí všichni pedagogové a svým přístupem podporují
otevřenou komunikaci všech účastníků vzdělávání.
Systematicky rozvíjená spolupráce s profesními partnery, např. partnerská škola, Policie ČR,
armáda ČR, zajišťuje sepětí teoretické a odborné výuky. Škole tato spolupráce přináší
pozitiva především v oblasti aktualizace výuky (konzultace s partnery ke vzdělávac ím
záměrům), modernizace vybavení, neformálního vzdělávání pracovníků školy, spolupráce
v projektových aktivitách a při získávání odborníků z praxe pro efektivní zajištění výuky.
Nedílnou součástí fungování instituce je spolupráce se zřizovatelem, který napomáhá
k vytváření odpovídajícího organizačního i materiálně-technického zázemí, včetně
personálních podmínek pro realizaci gymnaziálního vzdělávání. Zákonní zástupci žáků
získávají veškeré informace o vzdělávání již na úvodní schůzce a do chodu školy se zapojují
prostřednictvím Rady rodičů. Participace žáků na dění ve škole je umožně na
prostřednictvím školního parlamentu. Významná je jejich účast při zajištění řady školních
i mimoškolních akcí, např. spolu s městskou částí při akci Mikroklima, veletrh středních
škol, dny otevřených dveří.
Organizační struktura školy v termínu inspekční činnosti odpovídala potřebám školy.
Ředitel účelně delegoval některé kompetence na svého zástupce a na předsedy
předmětových komisí. Jasně vymezené úkoly, stanovení transparentních pravidel s důrazem
na posílení role třídního učitele, popř. pedagogů v rámci předmětových oblastí, tak vytváří
předpoklady pro úspěšné uskutečňování vzdělávání. Na pravidelných provozních poradách
a jednáních pedagogické rady pedagogové sdílejí svá zjištění z výuky, projednávají všechny
záležitosti týkající se vzdělávání i zásadní pedagogické dokumenty. Propracovaný
informační systém je využíván jako nástroj komunikace mezi všemi aktéry vzdělává ní,
účelně slouží k přenosu informací i podpory žáků a pedagogů v rámci digitálního výukového
prostředí. Pedagogové v předmětových komisích spolupracují s vedením školy především
v oblasti evaluace průběhu vzdělávací činnosti, úpravě a naplňování školních vzdělávac íc h
programů a při zajišťování odborných soutěží a dalších akcí.
Úroveň vzdělávání a kvalitu práce pedagogů vyhodnocuje ředitel prostřednictvím
pravidelných kontrol průběhu vzdělávání v elektronickém systému školy, hospitační
činností a na základě žákovských dotazníků ke klimatu školy. Vedení školy poskytuje


                                            2/7
pedagogům strukturovanou zpětnou vazbu a konkrétní doporučení, která jsou učiteli
převážně akceptována a pozitivně se promítají do výuky. Metodické vedení pedagogů je
zaměřeno na rozmanité formy výuky a na realizaci koncepčních záměrů, které podporují
individuální přístup k žákům a rozvoj jejich teoretických i odborných kompetencí.
Koncepční práce ředitele školy se pozitivně odráží mj. i v personálních podmínkách.
Vzdělávání v gymnáziu k termínu inspekční činnosti zajišťovalo celkem 17 pedagogickýc h
pracovníků, z toho tři bez splněných kvalifikačních předpokladů. Škola má odpovídajíc í
personální zdroje i pro poradenské služby, tj. výchovná poradkyně a metodik prevence. Další
vzdělávání pedagogických pracovníků (dále „DVPP“) vychází ze zaměření školy
a stanovených priorit. Pedagogičtí pracovníci se ve sledovaném období zapojovali
především do různých vzdělávacích akcí zaměřených mj. na prohlubování jejich odbornosti,
na bezpečnost žáků, poskytnutí první pomoci a řešení konfliktních situací se žáky i rodiči.
Na svůj profesní rozvoj klade důraz i vedení školy.
Vícezdrojové financování vytváří podmínky pro zajištění plynulého chodu školy
a naplňování ŠVP. V termínu inspekční činnosti měla škola k dispozici dostatečný počet
učeben (i pro budoucí ročníky), zázemí pro žáky i učitele. Všechny učebny jsou vybaveny
multimediální didaktickou technikou, sdílené prostory jsou využívány pro skupinovo u
a individuální práci žáků i jejich relaxaci. Škola má k dispozici moderní laboratoř pro výuku
přírodovědných předmětů, žákovskou knihovnu, vlastní tělocvičnu a bistro. Průběžně jsou
doplňovány učebnice, odborná literatura, názorné didaktické pomůcky. Školní stravování je
zabezpečeno externí firmou. Důraz na dodržování pravidel a elektronický systém napomáhá
k bezpečnému prostředí.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Vzdělávání podle ŠVP se zaměřuje na individuální rozvoj žáků podle jejich studijního
potenciálu. Prostřednictvím mezipředmětových přesahů cílí na jejich všestranný rozvoj,
podněcuje kreativní myšlení, logické uvažování a schopnost řešit problémy. V oblasti
odborného profesního směřování se zaměřuje na získání odborných kompetencí v otázkách
kriminologie, kriminalistiky, bezpečnostní přípravy a práva. Škola klade ve všech
předmětech důraz na motivaci žáků a vede je k převzetí odpovědnosti za úspěšné průběžné
sebevzdělávání.
Sledovaná výuka většinou splňovala požadavky všeobecného i odborného vzdělává ní,
náročnost učiva obvykle odpovídala věku a znalostem žáků. Společným znakem všech
hospitovaných hodin byla příjemná atmosféra, vzájemně respektující přístup učitele a žáků,
dodržování nastavených pravidel práce a komunikace. Pojetí výuky částečně ovlivňo va la
určitá míra profesní autonomie učitelů. Míra pedagogických zkušeností a odborných
předpokladů pedagogů se lišila účinností vzdělávacích postupů vzhledem k aktivizac i
i zapojení žáků do reflexe učení. Vzdělávací strategie vycházely z předem stanovených cílů
a charakteru probíraného učiva, podporovaly osobnostní a sociální rozvoj žáků, jejich
vědomostí a dovedností, včetně kritického myšlení. Učitelé využívali frontální výuku,
v kombinaci s různě úspěšnou snahou o zapojení žáků do diskuse a se samostatnou prací.
Efektivně zařazená práce žáků ve skupině s využitím vzájemného učení přispívala k rozvoji
spolupráce i pozitivních vztahů. Výuka byla vedena jasně a srozumitelně, probírané učivo
bylo aktualizováno v souladu s novými poznatky ve vyučovaných oblastech, byl kladen
důraz na dostatečné procvičování učiva. K pochopení probíraných jevů v širších
souvislostech přispívalo propojování mezipředmětových poznatků a příkladů z reálné praxe,
často byly využívány znalosti a zkušenosti žáků, společenské i historické souvislosti, např.


                                            3/7
v předmětech právo, dějepis a občanská nauka. Zdařilá výuka českého jazyka a zejména
důraz kladený na rozvoj čtenářské gramotnosti napomáhá schopnosti žáků pracovat se
souvislými texty. Zvolené úlohy a pestré aktivity mj. směřovaly k přípravě na maturitní
zkoušku a poskytovaly žákům objektivní zpětnou vazbu o míře osvojení učiva, např.
dostatečná slovní zásoba, odborná terminologie nebo pravidla českého pravopisu. Výuka
cizího jazyka probíhala převážně v cílovém jazyce, s aplikací probíraných gramatick ýc h
jevů v reálné komunikační situaci.
V některých sledovaných hodinách snižovaly účinnost vzdělávacího procesu některé
metodické a didaktické nedostatky, např. menší podpora souvislejšího mluveného projevu
žáků, méně efektivní časové a organizační rozvržení hodiny. Uplatňovaná škála metod
a forem výuky byla málo pestrá, což se projevovalo jednotvárností a nižší dynamiko u
vyučovací hodiny i nerovnoměrným zapojením žáků do výuky. Opomíjení střídání činností,
malá míra názornosti, využívání didaktické techniky, různých informačních zdrojů
a samostatné vyhledávání informací vedly k nižšímu zájmu žáků o probírané učivo.
Vyučující vytvářeli pouze v menší míře prostor pro souvislejší vyjadřování žáků, jež by
napomohlo k formulaci vlastního názoru, k rozvoji jejich kritického myšle ní
a komunikativních dovedností. Scházející diferenciace zadávaných úloh dostatečně
nepodporovala odlišné pracovní tempo, rozdílnou úroveň znalostí a dovedností žáků včetně
jejich individuálních možností. Učitelé se častěji obraceli ke třídě jako celku a reagovali
zejména na podněty spolupracujících žáků. Poskytovaná zpětná vazba tak nebyla
pro všechny žáky dostatečná a využitelná k dalšímu procesu učení. Žáci byli jen ojediněle
vedeni k objektivnímu posouzení kvality práce svých vrstevníků a k sebereflexi vlastního
výkonu. V závěru vyučovací hodiny pedagogové nevytvářeli dostatečný prostor pro
efektivní didaktický závěr ověřující splnění vzdělávacího cíle. V části hodin mluvený projev
učitelů nepředstavoval pro žáky vhodný jazykový vzor.
Všestranný rozvoj osobnosti žáků je podporován akcemi navazujícími na ŠVP,
např. odborně zaměřené exkurze, tematické poznávací zahraniční výjezdy, sportovní
činnosti (např. lyžařský kurz, sportovní dny). Nabídka mimoškolních aktivit umožňuje
žákům prohloubit své znalosti a dovednosti v různých oblastech, např. Klub mladého diváka,
spolupráce s kynologickou stanicí, spolupráce s autoškolou sídlící v budově školy.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Uchazeči o studium jsou přijímáni na základě výsledků jednotné přijímací zkoušky, testu
fyzické zdatnosti a výsledků vzdělávání na základní škole. V kritériích přijímacího řízení
ředitel školy stanovil podmínku minimální úspěšnosti pro přijetí ke vzdělávání.
Tým zajišťující poradenské služby poskytuje informační, podpůrné a preventivní služby
v úzké spolupráci s vedením školy, s pedagogy i zákonnými zástupci. Prioritou funkčně
nastaveného systému je diagnostika adaptačních obtíží spojených s přechodem do nového
školního prostředí, stanovení metodických přístupů k žákům s potřebou podpory včetně
řešení výchovných nebo vzdělávacích problémů, např. individuální rozhovory se žáky,
jednání se zákonnými zástupci a velmi podrobně nastavené podmínky učitelů pro klasifik ac i
v předmětech. Účinnost poskytované podpory je pravidelně vyhodnocována. Žáci jsou
vedeni k sebeorganizaci, vnímání svého pokroku v učení a ke spoluzodpovědnos ti
za dosahované výsledky. Nastavené vzdělávací strategie vytvářejí prostor pro předcházení
školní neúspěšnosti, mj. konzultace, doučování, možnost sdílení vzdělávacích materiálů.
V termínu inspekční činnosti se ve škole nevzdělával žádný žák se speciálními vzdělávac ími
potřebami a pouze dva žáci s odlišným mateřským jazykem bez jazykové bariéry.


                                            4/7
Výsledky vzdělávání žáků jsou pravidelně vyhodnocovány na jednání pedagogické rady,
četných provozních poradách i prostřednictvím hodnoticích zpráv třídních učitelů.
K zjišťování dosažené úrovně vědomostí a znalostí žáků škola používá standardní nástroje,
tzn. pololetní a závěrečná klasifikace, ústní a písemné práce žáků, práce v hodinách.
Z analýzy průběžných výsledků vzdělávání uzavřeného prvního pololetí školního roku
2025/2026 vyplývá, že všichni žáci prospěli, z toho 15 % žáků prospělo s vyznamená ním.
Z hlediska průměrného prospěchu nebyly zjištěny významnější rozdíly mezi třídami. Vyšší
omluvená absence jednotlivců je způsobena převážně zdravotními důvody. Efektivita
nastavených pravidel klasifikace se promítá příznivě i do nízké absence žáků (v průměru 55
hodin na žáka za uzavřené pololetí) a téměř nulová neomluvená absence.
Nastavené funkční preventivní mechanismy umožňují včas odhalovat a zachycovat různé
formy rizikového chování, což dokládá jejich velmi nízký výskyt. Preventivní program se
zaměřuje na podporu bezpečného chování, zdravého životního stylu žáků a pozitivníc h
mezilidských vztahů, přičemž účelně využívá besed nebo přednášek k aktuálním tématům
i „Etický kodex bojových sportů“. Problematika prevence sociálně patologických jevů
je doplňována vzdělávacími obsahy některých předmětů. Preventivní aktivity jsou také
realizovány formou školních projektů a na adaptačním kurzu, jehož se účastní i členové
školního poradenského pracoviště. V odůvodněných případech, negativních zjištěních jsou
realizovány intervenční akce. Funkční preventivní strategie se promítá i do hodnocení
chování žáků, snížené známky nebyly uděleny, pochvaly mají výrazně motivační charakter
a převažují nad kázeňskými opatřeními.


                                         Závěry
Silné stránky
– zaměření oboru umožňuje okamžitou odbornou uplatnitelnost absolventů na trhu práce
  a zároveň kvalitní přípravu na další studium (1.1)
– efektivně nastavená spolupráce s vnějšími partnery podporuje rozvoj odborných
  kompetencí žáků (1.5)
– aktivní přístup ředitele školy k rozšiřování a zkvalitňování materiálně technickýc h
  podmínek pro vzdělávání i naplňování profilu absolventa (2.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– méně časté zařazování práce s různými informačními zdroji a samostatné vyhledá vá ní
  informací dostatečně nepodporuje rozvoj samostatného kritického myšlení žáků ve výuce
  (4.2)
– v části výuky méně efektivní časové a organizační rozvržení činností, kdy v závěru
  vyučovací jednotky chyběl prostor pro vyhodnocení přínosu učení i splnění stanoveného
  cíle, sebereflexi žáků či vzájemné žákovské hodnocení (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– více zařazovat práci s různými informačními zdroji a samostatné vyhledávání informac í
  žáky, dostatečně podporovat rozvoj samostatného kritického myšlení žáků


                                            5/7
– více podporovat hodnoticí dovednosti žáků prostřednictvím vrstevnického hodnocení
  a reflexe vlastního učebního pokroku, důsledně vyhodnocovat přínos učení i splnění
  stanoveného cíle v závěru vyučovací jednotky
– DVPP zaměřit na práci s časovým a organizačním rozvržením činností při výuce
– dbát na jazykovou kulturu žáků i vyučujících
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení – platný k termínu inspekční činnosti
 2.   Koncepce rozvoje školy, platná od 1. 9. 2025
 3.   Školní vzdělávací program oboru vzdělání s maturitní zkouškou 79-41-K/41
      Gymnázium se zaměřením „Gymnázium bezpečnostně právní“, platný od 1. 9. 2025
      k termínu inspekční činnosti
 4.   Školní řád platný k termínu inspekční činnosti
 5.   Rozvrh vyučovacích hodin platný k termínu inspekční činnosti
 6.   Třídní knihy – školní rok 2025/2026 vedené k termínu inspekční činnosti
 7.   Vybraný vzorek evidence žáků (školní matrika) vedená k termínu inspekční činnosti
 8.   Záznamy z pedagogických rad, jednání v rámci předmětových oblastí vedené
      ve školním roce 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
 9.   Přehled DVPP, Plán rozvoje pedagogických pracovníků – vedené k termínu inspekční
      činnosti
10.   Výběr z personální dokumentace pedagogických pracovníků, vedené k termínu
      inspekční činnosti
11.   Dokumentace školního poradenského pracoviště vedená k termínu inspekční činnosti
12.   Dokumentace k bezpečnosti a ochraně zdraví žáků, Kniha úrazů – vedené k termínu
      inspekční činnosti
13.   Podklady k finančním podmínkám školy a zajištění smluvního školního stravování
14.   Webové stránky školy – k termínu inspekční činnosti




                                          6/7
                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u škol
a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky        zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Stanislava Grundová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Stanislav Paris, školní inspektor
 PhDr. Bc. Tibor Slažanský, Ph.D., školní inspektor
28. 5. 2026




                                          7/7
