                                  Česká školní inspekce
                                 Středočeský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIS-2310/26-S
                                      Sp. zn. ČŠIS-S-1017/25-S


Název                               Mateřská škola, základní škola a gymnázium
                                    VIA BEROUN
Sídlo                               Hrnčířská 642, Beroun-Město, 266 01 Beroun
E-mail                              office@viaberoun.cz
IČO                                 09 806 580
Identifikátor                       691 014 566
Právní forma                        školská právnická osoba
Zastupující                         Mgr. Petr Hopfinger
Zřizovatel                          Nadace TIPSPORT
Místo inspekční činnosti            Na Dražkách 2142, Beroun
                                    K Tibě 2144, Beroun
Inspekční činnost na místě          5., 8. a 9. června 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů, naplňování školního vzdělávacího programu (dále „ŠVP“)
a jeho souladu s právními předpisy a rámcovým vzdělávacím programem podle
§ 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.
Inspekční činnost podle § 174 odst. 7 školského zákona.
                                    Charakteristika
Právnická osoba Mateřská škola, základní škola a gymnázium VIA Beroun (dále „škola“)
vykonává činnost mateřské školy (dále „MŠ“), bilingvní základní školy (dále „ZŠ“),
v níž jsou některé předměty vyučovány v anglickém jazyce, školní družiny (dále „družina “)
a střední školy (dále „SŠ nebo také „gymnázium“). Činnost ZŠ je realizována od září 2021,
MŠ a SŠ od září 2025. MŠ, přípravné třídy (dále jen „PT“) a ZŠ sídlí v nově vybudova né m
zabezpečeném areálu dvou spojených budov, společně využívají hřiště a sportoviště. Střední
vzdělávání je realizováno v samostatném objektu. Od předchozí inspekční činnosti
ve školním roce 2021/2022 došlo ke zvýšení počtu dětí, žáků i tříd, včetně tříd přípravnýc h,
a ke změně ve struktuře vzdělávaných žáků. Škola vzdělávala 23 žáků plnících povinnou
školní docházku formou individuálního vzdělávání a byla vytvořena třída pro žáky
s odlišným mateřským jazykem (dále „OMJ“). V době inspekční činnosti již tyto formy
vzdělávání nebyly realizovány.
MŠ je organizována jako jednotřídní s celodenním provozem. V době inspekční činnosti
bylo k předškolnímu vzdělávání zapsáno 43 dětí. Ve třídě MŠ se vzdělávalo 14 dětí ve věku
od tří do pěti let (naplněnost 78 %). Do dvou PT bylo zařazeno 29 dětí plnících povinné
předškolní vzdělávání, z nichž sedmi byl povolen odklad povinné školní docházky. Tři děti
měly speciální vzdělávací potřeby (dále „SVP“).
V ZŠ se k termínu inspekční činnosti vzdělávalo 141 žáků 1. až 6. ročníku (naplněno st
93 %). Škola aktuálně poskytuje podpůrná opatření 14 žákům se SVP, z toho dvěma podle
individuálního vzdělávacího plánu (dále „IVP“). Jeden žák je diagnostikován jako nadaný.
Další dva absolvovali diagnostické vyšetření a bylo u nich identifikováno mimořád né
intelektové nadání. Sedm žáků s OMJ nevykazuje jazykovou bariéru. K zájmové mu
vzdělávání se k termínu inspekční činnost přihlásilo 68 účastníků (naplněnost 59 %).
Ve dvou třídách 1. ročníku čtyřletého oboru vzdělání Gymnázium bylo k termínu inspekční
činnosti poskytováno vzdělávání v denní formě 36 žákům (naplněnost 15 %).


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) vykonává funkci od 1. července 2023 a jeho řídicí styl
odpovídá nastavené vizi společného vzdělávání, inspirace a objevování světa, kde může
každý uspět. Dlouhodobá strategie školy je založena na poskytování smysluplné ho
kontinuálního vzdělávání od předškolního věku do dospělosti všem zájemcům s možností
využití jejich podpory sociálními stipendii, zabezpečení stabilního pedagogického sboru,
zajištění kvalitního bilingvního vzdělávání v ZŠ s návazností v SŠ. V těchto oblastech jsou
stanovovány měřitelné cíle, které ředitel pravidelně jednou ročně vyhodnocuje. Pedagogové
sdílejí společnou vizi školy, vzájemně se podporují a svým empatickým přístupem vytvářejí
prostředí založené na důvěře, respektu a vzájemné ohleduplnosti. Výuka anglického jazyka
probíhá v ZŠ od 1. ročníku. Na 1. stupni jsou v anglickém jazyce vyučovány oblasti Člověk
a jeho svět, Umění a kultura, na 2. stupni probíhá tato výuka v humanitních a přírodníc h
vědách.
Organizační, řídicí a kontrolní kompetence jsou cíleně rozděleny mezi členy širšího vedení
školy, tj. finanční a provozní ředitelku, zástupkyni pro 1. stupeň, zástupkyni pro 2. stupeň,
zástupce pro výuku anglického jazyka, zástupce pro mimoškolní aktivity, zástupkyni
pro poskytování poradenských služeb (dále i „Pastoral care“). Odpovědným garantem
pro MŠ a gymnázium je ředitel. Členové širšího vedení se pravidelně setkávají
při provozních poradách. Řídicí, kontrolní a metodické činnosti realizují ředitel a zástupkyně


                                            2/10
pro 1. a 2. stupeň. Jejich vyhodnocování probíhá při pravidelných jednáních pedagogické
rady a mítincích v rámci jednotlivých stupňů a sekcí.
Od předchozí inspekční činnosti došlo k rozšíření nabídky předškolního vzdělávání o nově
zřízenou třídu MŠ pro děti ve věku od tří do pěti let a dvě PT. Ty fungují převážně
na principech předškolního vzdělávání, současně však kladou zvýšený důraz na přípravu dětí
pro vstup do ZŠ. V této oblasti došlo k pozitivnímu posunu, který spočívá v omezení
nepřiměřeně náročných vzdělávacích požadavků a ve větším respektování vývojovýc h
možností dětí předškolního věku.
Pedagogové si průběžně prohlubují profesní znalosti prostřednictvím vzdělávacích projektů
a kurzů, jejichž výběr však není v rámci celé organizace systematicky plánován.
Přenos informací a zkušeností z individuálních kurzů na bázi osobního i společného sdílení
při pravidelných týdenních setkáváních jednotlivých týmů a metodická podpora vedení
školy jsou pro rozvoj pedagogického týmu přínosné. S vyučujícími ředitel realizuje
rozvojové rozhovory a pravidelně se účastní ředitelských setkání v regionu. Prohlubuje
si své znalosti o zahraničních vzdělávacích systémech, příp. se účastní stáží v zahranič níc h
školách. Pro profesní veřejnost publikuje sérii odborných pojednání o možnostech rozvoje
vzdělávání ve školách. Systematická a efektivní je metodická podpora vyučujíc íc h
na 1. stupni. Zaměřuje se na rozvoj pedagogických kompetencí, přičemž poskytovaná zpětná
vazba a doporučení přispívají ke sjednocování postupů a zvyšování kvality výuky.
Podporovány jsou také vzájemné náslechy a inspirativní návštěvy ve výuce 1. stupně.
Funkční vnitřní informační systém je založen na pravidelném informování pedagogů
vedením školy prostřednictvím elektronických reportů a společných porad. Škola věnuje
velkou pozornost komunikaci se zákonnými zástupci realizované zprávami ve školním
informačním systému, osobními schůzkami a digitálními komunikačními platforma mi.
Ředitel je pravidelně seznamuje se směřováním a fungováním školy, třídní učitelé
jim poskytují průběžné informace o dění ve třídách v českém i anglickém jazyce. Škola
prezentuje svou činnost široké veřejnosti prostřednictvím webových stránek a sociálních sítí.
Od předchozí inspekční činnosti se rozšířil pedagogický sbor. Výuku v MŠ a PT zabezpečuje
pět vyučujících, jedna asistentka pedagoga (dále „AP“) s předepsaným vzděláním a dva
rodilí mluvčí podílející se na rozvoji komunikačních dovedností dětí v cizím jazyce. Jeden
z nich nesplňuje odbornou kvalifikaci. Vzdělávání v ZŠ a gymnáziu je realizo vá no
22 pedagogickými pracovníky, z nichž jeden je nekvalifikovaný, a sedmi rodilými mluvč ími
bez předepsaného vzdělání. Tato skutečnost však neovlivnila kvalitu výuky. AP mají
pro výkon své činnosti potřebné vzdělání. Zájmové vzdělávání poskytují čtyři vychovate lé,
z nichž dva povinné odborné profesní předpoklady nesplňují. Ředitel doložil, že usiluje
o získání kvalifikovaných pedagogů.
Poradenské služby ve škole poskytuje dětem a žákům sedmičlenný tým Pastoral care. Jeho
vedení zajišťuje školní psycholožka pro 2. stupeň, která je zároveň koordinátorkou prevence.
Druhá školní psycholožka je určena pro MŠ, PT a 1. stupeň ZŠ. Na 1. stupni zajišťuje
výchovné poradenství zástupkyně 1. stupně ZŠ, která je rovněž koordinátorkou péče
o nadané žáky, na 2. stupni ZŠ a gymnáziu jej vykonávají třídní učitelé. Předmět speciálně
pedagogické péče, který je poskytován šesti žákům se SVP, vyučují dvě odborně
kvalifikované speciální pedagožky. Nedílnou součástí poradenského týmu je i ředitel
a zástupkyně pro 2. stupeň ZŠ.
Esteticky podnětné a funkčně vybavené školní prostředí s edukativní výzdobou a učebními
pomůckami zajištěné ve spolupráci se zřizovatelem vytváří nadstandardní materiá lní
podmínky pro vzdělávání a podporuje aktivní zapojení žáků a účastníků do vzdělává ní
s ohledem na jejich individuální vzdělávací potřeby. Architektonické řešení areálu a úprava


                                            3/10
vnitřních prostor přispívají k wellbeingu všech aktérů vzdělávání. V MŠ a PT dochází
k průběžnému doplňování vybavení jednotlivých učeben s ohledem na potřeby dětí
a realizovaný ŠVP. Zájmové vzdělávání v družině je realizováno ve dvou vlastních hernách
a jedné vhodně upravené kmenové učebně 1. stupně. Disponibilní zdroje financo vá ní
z veřejných i soukromých zdrojů a z úplaty za vzdělávání jsou využívány účelně a umožňují
naplňování ŠVP.
Pravidla a opatření k zajištění bezpečného prostředí, ochraně zdraví dětí, žáků i účastníků
jsou ředitelem jasně nastavena. Ti jsou přiměřenou formou seznamováni s pravidly
bezpečného chování a vedeni k jejich dodržování při vzdělávacích činnostech, pobytu venku
i dalších aktivitách organizovaných školou. Systém prevence úrazů, bezpečnosti a ochrany
zdraví je funkční, úrazovost je nízká. Vchody do budov školy jsou zajištěny proti vstupu
cizích osob i proti svévolnému odchodu dětí a žáků.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Předškolní, základní, střední a zájmové vzdělávání probíhalo v souladu se ŠVP
a vyznačovalo se příznivým, přátelským prostředím. Všichni pedagogové svým vstřícným
a respektujícím přístupem v komunikaci s dětmi i žáky podporovali pozitivní atmosféru
a partnerské vztahy mezi všemi aktéry vzdělávání.
Součástí denního režimu v MŠ a PT jsou přirozené socializační, komunitní a prosociálně
zaměřené aktivity, které přispívají k posilování sounáležitosti školního společenství
a příznivého klimatu ve třídách. Vzájemná spolupráce vyučujících přispívala k poskytování
podpory jednotlivcům i kolektivu a vytvářela příznivé podmínky pro adaptaci dětí, rozvoj
jejich sociálních vztahů a zejména v PT k plynulému přechodu do dalšího stupně vzdělává ní.
V průběhu spontánních činností ve všech vzdělávacích skupinách měly děti k dispozic i
pestrou vzdělávací nabídku a dostatek didaktických pomůcek podporujících rozvoj jejich
dovedností a zájmů. Pedagogové vytvářeli prostor pro komunikaci, sebevyjádření a sdílení
vlastních zkušeností. Ranní kruhy byly účelně využívány k rozvoji sociálních vztahů,
orientace v čase a společnému plánování činností. Pozitivem byla práce s motivač ními
prvky, obrazovým materiálem, příběhy a prožitkovými aktivitami. Délka některých společně
řízených aktivit v MŠ i PT však ne vždy odpovídala možnostem soustředění dětí
jednotlivých věkových skupin a nebyla dostatečně podpořena interaktivními prvky.
Pravidelně zařazované pohybové činnosti podporovaly rozvoj hrubé motoriky a koordinace.
Škola k jejich realizaci využívá také tělocvičnu ZŠ s dostatečnými prostorovými
podmínkami. Děti byly vedeny k samostatnosti v sebeobsluze a při běžných hygienick ýc h
činnostech.
Řízené vzdělávací činnosti rozvíjely zejména komunikační, matematické, přírodovědné
a pracovní kompetence. Pedagogové v MŠ a PT se snažili využívat principy programu Začít
spolu a vytvářet příležitosti pro samostatnost a odpovědnost. Organizace některých aktivit
však nebyla vždy dostatečně efektivní, což vedlo k prodlevám a méně účelnému využití času
určeného ke vzdělávání.
V heterogenních kolektivech MŠ a PT nebyla vzdělávací nabídka vždy dostatečně
diferencována vzhledem k věku a individuálním potřebám jednotlivců a její provázanost
s prožitkovým učením nebyla ve všech situacích plně využita. Menší pozornost byla
věnována průběžné reflexi a závěrečnému hodnocení realizovaných činností.
Pobyt venku poskytoval dětem dostatek příležitostí ke spontánnímu pohybu a sociální
interakci. Odpočinek v MŠ i PT respektoval individuální potřeby jednotlivců a dětem s nižší


                                           4/10
potřebou spánku byly nabízeny vhodné klidové aktivity. Odpolední vzdělávací nabídka
v MŠ i PT vhodně reagovala na jejich zájmy a potřeby.
Výuka v ZŠ probíhala v bezpečném prostředí a respektující pracovní atmosféře. Hospitované
hodiny byly organizačně dobře připravené, s jasně stanovenými vzdělávacími cíli
a promyšlenou strukturou. Na 1. i 2. stupni byli žáci účelně aktivizováni při samostatné
činnosti. Práce ve dvojicích či skupinách pozitivně podporovaly vzájemné učení, rozvíje ly
sociální a osobnostní dovednosti, sebereflexi, odpovědnost za vlastní učení i konstruktivní
myšlení. Učitelé průběžně poskytovali zpětnou vazbu, ověřovali porozumění a vhodně
využívali metodické pomůcky i digitální technologie. Bylo patrné účelné nastavení pravidel
chování a školní práce, většina vyučujících efektivně pracovala s hlasovým projevem,
neverbální komunikací a autoregulací kázně. Součástí vzdělávání na 1. stupni jsou
pravidelné třídní oázy, které cíleně podporují rozvoj osobnosti žáků, spolupráci,
naslouchání, komunikační dovednosti a komunitní charakter tříd. Na 2. stupni si žáci vedou
pracovní portfolia zahrnující také kriteriální hodnocení tematických celků a sebehodnocení.
Příležitostí ke zlepšení je zařazení úloh s odlišnou kognitivní náročností a diferencova nýc h
úloh podporujících rozvoj jejich individuálních studijních předpokladů a talentů.
Ve výuce českého jazyka byli žáci efektivně vedeni k rozvoji čtenářských dovedností,
procvičování mluvnických pravidel a pravopisu. Během účinné práce v kruhu, samostatné
práce, kooperativních úloh ve dvojicích či malých skupinách byli citlivě podněcováni
k naslouchání, diskusi a sdělování myšlenek. Výuka byla vhodně propojená se situacemi
z reálného života. Spolupráce učitelů s AP při podpoře žáků se SVP byla účinná.
V hospitovaných hodinách angličtiny vedených rodilými mluvčími byly vzdělávací cíle
zaměřeny především na efektivní upevňování znalostí a dovedností. Tento proces byl
úspěšně propojen s poslechovými, komunikačními a písemnými aktivitami, které byly
zároveň podpořeny širokou škálou vhodných pomůcek. Díky tomu vznikly optimální
podmínky pro osvojení nové slovní zásoby a slovních spojení. Připravené činnosti byly
funkčně střídány a napomáhaly aktivnímu zapojení žáků. Příležitostí ke zlepšení
je efektivnější shrnutí průběhu hodiny včetně žákovské zpětné vazby. V hodinách
matematiky se zvolené metody, formy i míra diferenciace a individualizace výuky s ohledem
na žáky se SVP u jednotlivých vyučujících lišila. Zaznamenána byla méně účinná frontální
výuka i účelná skupinová práce, při níž měli žáci dostatek prostoru pro komentování návrhů
a nalézání různých řešení. Efektivní byla práce s chybou, podněcování logického
a kritického myšlení či argumentačních dovedností. Pozitivem hospitovaných hodin
předmětu svět bylo efektivní využití vhodných materiálů a názorných pomůcek rozvíjejíc íc h
žákovskou kreativitu. Podnětnými otázkami byli cíleně vedeni k samostatnému a aktivnímu
hledání souvislostí a vyvozování závěrů. Při představování projektů byli žáci systematick y
motivováni k utváření a vyjadřování vlastních názorů. Vyučující dbali na správný mluve ný
projev, jasnou a srozumitelnou formulaci myšlenek. Vzdělávací oblast Umění a kultura
reprezentovaná tandemovou výukou výtvarné výchovy s jasně vymezenými rolemi rodilého
mluvčího a české pedagožky byla účelná. Komunikace v anglickém jazyce byla
srozumitelná, v přiměřeném tempu řeči nebránícím porozumění žáků. Příjemnou atmosféru
doplnila relaxační hudba a motivační video. Při plnění zadaných úkolů žáci rozvíje li
kreativitu, smysl pro detail a cit pro barvy. Prezentovali své výrobky spolužákům,
čímž si procvičovali dovednost veřejného vystupování. Hospitovaná tandemová výuka
tělesné výchovy oblasti Člověk a zdraví byla vhodně zvolenými aktivitami zaměřena
na rozvoj pohybových dovedností, obratnosti i koordinace pohybu. Žáci jsou průběžně
seznamováni s odbornou terminologií. Se zájmem se zapojovali do činností, byli
vyučujícími jasně instruováni a pozitivně hodnoceni. Závěrečná krátká zpětná vazba byla
účinná.


                                            5/10
Hodiny českého jazyka a literatury na 2. stupni byly zaměřeny na rozvoj pisatelskýc h
dovedností, vyvození základních znaků nově probíraného slohového útvaru a kritické
posouzení kvality různých typů textů dle předem zadaných kritérií s přesahem do vzdělávac í
oblasti Člověk a společnost. Splnění stanoveného cíle bylo společně s žáky reflektová no
v závěru hodiny a propojeno s prvky sebehodnocení. Realizované aktivity ve výuce
anglického jazyka podporovaly prosociální chování žáků, např. týmovou práci, rozvoj
vůdčích schopností, naslouchání, kreativní myšlení. Komunikace rodilých mluvčí s žáky
probíhala v maximální míře v cílovém jazyce, čímž byly účelně podporovány jazykové
dovednosti žáků, především při vyjadřování vlastních názorů či komentování pracovních
postupů. Žáci dle svých možností dokázali při konverzaci adekvátně reagovat v cizím jazyce
na kladené otázky a situace. Výuka matematiky byla zaměřena na logické přemýšle ní
a aplikaci získaných znalostí z oblasti těles v praxi. Badatelsky orientovaná úloha vedla žáky
k porovnávání vlastních návrhů a diskusi o nich, čímž byly rozvíjeny i jiné dovednosti.
Při práci se slovními úlohami byly účinně rozvíjeny čtenářské dovednosti a matematická
gramotnost. V oblasti humanitních věd se střídají šestitýdenní cykly vedené v anglické m
a českém jazyce. Hospitovaná výuka výchovy k občanství probíhala dle stanovené
struktury. Do motivační fáze byl začleněn společný zpěv písně, která je zároveň mottem
vzdělávání ve škole. Činnosti patřičně podporovaly socializaci žáků, utváření bezpečného
třídního klimatu a rozvoj odpovědnosti za vlastní učení. Závěrečná část hodiny zahrnova la
krátké účinné vrstevnické hodnocení. Výuka přírodovědných předmětů probíhajíc í
též v pravidelných cyklech byla prezentována smysluplnou laboratorní výukou fyzik y
na stanovištích zaměřených na aktuálně probírané téma. Pro úspěšnou aplikaci pokusů měli
žáci k dispozici dostatek didaktických pomůcek, při jejich realizaci docházelo k účelné
diskusi a vhodně bylo využito vrstevnické učení. Pro shrnutí byly vyučujícím funkčně
zařazeny výuková aplikace a pracovní list.
Výuka předmětu speciálně pedagogické péče v ZŠ zdařile zohledňovala podpůrná opatření
žáků se SVP. Vhodné výukové materiály, formy a metody práce, včetně patřičného
zohlednění momentálního psychického stavu jednotlivce, efektivně přispívaly k zažití
úspěchu každého žáka.
V průběhu zájmového vzdělávání v družině uplatňovali vychovatelé vstřícný a respektujíc í
přístup. Výtvarné a rukodělné činnosti účelně podporovaly rozvoj tvořivosti a individuálníc h
předpokladů účastníků.
Výuka ve středním vzdělání probíhala v komunikačně vstřícném a esteticky podnětném
prostředí účinně podporujícím rozvoj sociálních kompetencí a dovedností žáků. Pedagogové
zohledňovali jejich znalosti a zkušenosti, funkčně uplatňovali mezipředmětové vztahy,
zařazovali příklady z reálného života, využívali názorné pomůcky a prostředky digitálníc h
technologií. Žákům zpravidla poskytovali průběžnou zpětnou vazbu, což příhodně
přispívalo k pozitivní pracovní atmosféře ve třídě. V hospitované výuce však nebyla žákům
umožněna volba úloh s odlišnou kognitivní náročností s ohledem na rozvoj jejich
individuálních studijních předpokladů.
Hospitovaná výuka českého jazyka byla organizačně dobře zvládnutá a promyšle ná.
Realizována byla prostřednictvím řízeného rozhovoru, práce ve dvojicích a individuálníc h
činností. Žáci si při řešení úkolů přiměřeně osvojovali či opakovali učivo, byli náležitě
vedeni k přemýšlení. Výuka byla vhodně podpořena tematickým videem a pracovními listy,
což účinně přispívalo k zájmu žáků o učení. Ti však nebyli dostatečně vedeni k obsahově
náročnější komunikaci. Výuka anglického jazyka vedená rodilým mluvčím se zaměřila
na rozšiřování slovní zásoby. Žáci byli cíleně motivováni k samostatnému řešení zadaných
úkolů, vlastnímu vyvozování nových poznatků, logickému i kritickému myšlení. Didaktická



                                            6/10
technika byla účelně využita k vyhledávání informací. Činnosti ve výuce německého
a španělského jazyka byly vhodně zaměřeny zejména na upevňování znalostí gramatick ýc h
jevů a osvojení slovní zásoby. Cílový jazyk byl však nadměrně kombinován s češtinou,
což nepřispívalo k porozumění a snižovalo příležitost zúčastněných reagovat v autentické
jazykové situaci. Tato skutečnost nepodporovala obsahově náročnější komunikac i
a nepřispívala k rozvoji hlubších jazykových dovedností. Příležitostí ke zlepšení je také
využívání různých typů jazykových příruček, např. cizojazyčných slovníků. V předmětech
z oblasti Matematika a její aplikace byly zopakovány a upevňovány již dříve získané
vědomosti v oblasti středové a osové souměrnosti. Zaznamenána byla skupinová práce,
v užitých metodách však převažovala dominantní role učitele, což nepodporovalo účinné
zapojení žáků do procesu vzdělávání. Ti neměli zpravidla ani dostatečné pomůcky,
např. rýsovací potřeby, čímž bylo znemožněno kvalitní plnění zadaných úkolů. Přehledně
zpracované pracovní listy v hospitované výuce chemie podporovaly porozumění zadaným
úkolům a patřičně rozvíjely schopnost spolupracovat. Žáci byli vhodně vedeni k vyvozo vá ní
závěrů. Hospitovaná výuka zeměpisu byla velmi zdařilá. Rozmanité připravené aktivity
vhodně podpořeny různými velice kvalitními didaktickými materiály patřičně
zdokonalovaly spolupráci, komunikaci, vytváření postojů a argumentaci žáků, zároveň
cíleně umožňovaly propojování teorie s praxí a rozvíjely digitální kompetence. Žáci byli
náležitě aktivizováni, zejména zapojením do smysluplných třídních diskusí a účelně
podněcováni k přemýšlení, což příhodně přispívalo ke správnému pochopení souvislos tí
probíraného učiva. Pestrá nabídka aktivit v tělesné výchově a pozitivní motivace umožnila
žákům plné zapojení a optimální rozvoj jejich zdatnosti. Při pohybových činnostech bylo
uplatňováno účelné a bezpečné chování. Žáci společně s vyučující analyzovali příčiny
neúspěchu týmové hry, navrhovali možné vhodnější postupy a herní kombinace vedoucí
k jejímu zlepšení.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Ve škole jsou vytvořeny hodnoticí postupy umožňující získávat informace o výsledcíc h
vzdělávání dětí a žáků.
Výsledky vzdělávání dětí v MŠ i PT odpovídaly požadavkům předškolního vzdělává ní
i jejich individuálním možnostem. Děti se přirozeně zapojovaly do nabízených činností,
prokazovaly odpovídající úroveň sociálních, komunikativních i pracovních dovedností,
orientovaly se v prostředí školy a respektovaly pravidla. Přiměřeně věku spolupracova ly
s vrstevníky i dospělými, vyjadřovaly své názory a reagovaly na podněty okolního prostředí.
Škola sleduje vzdělávací pokrok dětí prostřednictvím záznamů o individuálním rozvoji
a komplexního digitálního systému. Dětem se SVP i dětem vyžadujícím zvýšenou podporu
poskytuje odpovídající individuální pomoc. Informace získané z pedagogické diagnostik y
však nebyly vždy dostatečně využívány při plánování individualizované vzdělávací nabídky.
Vedení školy sleduje a projednává výsledky vzdělávání žáků v pedagogické radě.
Shromažďuje zejména informace od vyučujících, z výstupů vlastní přímé pedagogické práce
a hospitační činnosti. Pro hodnocení výsledků vzdělávání žáků ZŠ a SŠ v souvislos ti
s naplňováním jednotlivých ŠVP je využíván propracovaný systém hodnocení, který
kombinuje průběžnou zpětnou vazbu, sebehodnocení, vrstevnické hodnocení a pravidelné
vyhodnocování pokroku a dalšího směřování žáků učiteli. Funkční systém hodnocení
výsledků vzdělávání poskytuje efektivní zpětnou vazbu a přispívá k rozvoji odpovědnosti
žáka za vlastní učení. Pro hodnocení na 1. stupni se používají i tzv. dovednostní body
vyjadřující naplňování měkkých dovedností, např. kooperace, komunikace, kreativita,


                                           7/10
aktivita, samostatnost, prezentace před třídou aj. Průběžné sledování výsledků vzdělává ní
na 2. stupni a gymnáziu je vyjádřeno v pravidelných šestitýdenních zprávách o pokroku
klasifikačními stupni na osmibodové škále ve čtyřech kritériích za každý předmět. Průběžná
hodnocení jsou podkladem pro tripartitní rozhovory a stanovení výsledného hodnocení
za jednotlivá pololetí školního roku.
Ve školním roce 2023/2024 prospěli s vyznamenáním všichni žáci 1. až 3. ročníku ZŠ,
ve školním roce 2024/2025 všichni žáci 1. až 4. ročníku a v 1. pololetí školního roku
2025/2026 všichni žáci 1. až 5. ročníku. Vyšší frekvence hodnocení chvalitebný byla
zaznamenána v českém jazyce a matematice. Žáci se SVP i OMJ dosahují srovnatelnýc h
výsledků jako jejich spolužáci. V 6. ročníku ve školním roce 2025/2026 dosahují žáci
vyššího kriteriálního hodnocení (8–7) v českém jazyce a matematice, průměrného hodnocení
(6–5) v předmětech humanitní a přírodní vědy a v anglickém jazyce. V 1. ročníku gymná zia
dosahují žáci zpravidla průměrného hodnocení v českém a anglickém jazyce, nižší
hodnocení bylo evidováno v matematice a druhém cizím jazyce. Vyučující průběžně sledují
vzdělávací výsledky žáků a v případě potřeby jim poskytují individuální či skupinovo u
podporu.
Pracovníci týmu pro poskytování poradenských služeb zajišťují v dostatečném rozsahu
účinnou individuální podporu, konzultace a poradenství žákům, jejich zákonným zástupcům
i pedagogickým pracovníkům. Uplatňovaný partnerský a empatický přístup posiluje příznivé
vztahy ve škole a přispívá k pozitivnímu školnímu klimatu. Efektivní je také spolupráce
s externími specializovanými pracovišti. Tým systematicky realizuje preventivní aktivity
zaměřené na předcházení rizikovému chování, bezpečnost a zdravý životní styl. K podpoře
pozitivních vztahů, pocitu bezpečí a rozvoje sociálních kompetencí žáků přispívají
preventivní programy, třídní oázy, třídnické hodiny, pravidelná školní shromáždě ní,
adaptační kurzy a školy v přírodě aj.
Škola podporuje spolupráci se zákonnými zástupci prostřednictvím společných kulturníc h,
společenských a sportovních akcí. Realizované aktivity přispívají k posilování vzájemnýc h
vztahů, sounáležitosti školního společenství a usnadňují adaptaci dětí a žáků v novém
prostředí. Vytváření portfolia spřátelených spolupracujících organizací, zapojení žáků
do charitativních akcí i školních soutěží je pro rozvoj jejich kompetencí přínosné.
Výsledky vzdělávání účastníků v družině odpovídají cílům stanoveným v ŠVP. Prezentace
jejich prací je uskutečňována prostřednictvím výzdoby učeben, vnitřních i venkovníc h
prostor školy.


                                          Závěry
Vývoj školy
– Došlo ke změně na pozici ředitele školy.
– Proměnila se struktura vzdělávaných žáků.
– Poskytování vzdělávání bylo rozšířeno o předškolní a střední vzdělávání od září 2025.
– Zlepšily se prostorové a materiální podmínky ke vzdělávání.
– Zvýšil se počet dětí, přípravných tříd a počet žáků a tříd základní školy.
– Zvýšil se celkový počet pedagogických pracovníků školy.
– Byly odstraněny nedostatky z předchozí inspekční činnosti.



                                             8/10
Silné stránky
Mateřská škola, základní škola a střední škola
– Pedagogové svým vstřícným a respektujícím přístupem v komunikaci s dětmi i žáky
  podporují pozitivní atmosféru a partnerské vztahy mezi všemi aktéry vzdělávání. (3.2)
Základní škola a střední škola
– Esteticky podnětné a funkčně vybavené školní prostředí s edukativní výzdobou
  a učebními pomůckami zajištěné ve spolupráci se zřizovatelem vytváří nadstandardní
  materiální podmínky pro vzdělávání a podporuje aktivní zapojení žáků a účastníků
  do vzdělávání s ohledem na jejich individuální vzdělávací potřeby. (2.4)
– Funkční systém hodnocení výsledků vzdělávání poskytuje efektivní zpětnou vazbu všem
  participujícím aktérům a přispívá k rozvoji odpovědnosti za vlastní učení. (5.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
Mateřská škola
– Organizace vzdělávání v heterogenních třídách neumožňovala v dostatečné míře
  diferenciaci vzdělávací nabídky vzhledem k věku a individuálním potřebám dětí. (4.3)
– Informace získané z pedagogické diagnostiky nebyly vždy dostatečně využívá ny
  při plánování konkrétních vzdělávacích záměrů a systematickém nastavování
  individualizované vzdělávací nabídky. (5.1)
Střední škola
– Žáci neměli možnost výběru úloh s odlišnou kognitivní náročností a diferencova nýc h
  úloh s ohledem na rozvoj jejich individuálních studijních předpokladů. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Sjednotit a systematizovat vedení pedagogické diagnostiky sledující vzdělávací pokroky,
  potřeby a individuální vzdělávací potenciál dětí v předškolním vzdělávání.
– Využívat cíleně pedagogickou diagnostiku při plánování vzdělávací nabídky podporující
  rozvoj každého dítěte v předškolním vzdělávání.
– Zařazovat průběžnou reflexi a závěrečné hodnocení činností s cílem podpořit
  sebehodnocení a uvědomování si vlastního pokroku dětí.
– Zařazovat do výuky úlohy s odlišnou kognitivní náročností a úlohy diferenco va né
  vzhledem k individuálním předpokladům a schopnostem žáků gymnázia.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy a školského zaříze ní
dosahuje výsledků hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb.,
o poskytování dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění
pozdějších předpisů.




                                           9/10
                                   Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Údaje o škole z rejstříku škol a školských            zařízení   a výkaznictví   školy
      – stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace týkající se koncepce řízení, kontroly a autoevaluace školy, školní roky
      2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti (vzorek)
 3.   Dokumentace pro poskytování poradenských služeb,            školní roky 2024/2025
      a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti (vzorek)
 4.   Webové stránky školy: https://viaberoun.cz/cs/ - stav k termínu inspekční činnosti
 5.   Další dokumentace podle § 28 odst. 1 školského zákona – stav k termínu inspekční
      činnosti


                                         Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u škol
a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky,
což je považováno za den převzetí dokumentu). Případné připomínky zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy
 Mgr. Lenka Hůrková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Marianna Bergerová, školní inspektorka
 Mgr. Eva Karasová, školní inspektorka
 Mgr. Simona Kuthanová, školní inspektorka
 Bc. Matouš Vokoun, školní inspektor
 Bc. Jana Jungerová, kontrolní pracovnice
24. června 2026


                                            10/10
