Česká školní inspekce
Královéhradecký inspektorát

INSPEKČNÍ ZPRÁVA

Čj. ČŠIH-17/23-H

Název Gymnázium J. K. Tyla, Hradec Králové,
Tylovo nábř. 682

Sídlo Tylovo nábřeží 682/12, 500 02 Hradec Králové

E-mail kancelar ©gjkt.cz

IČO 62690060

Identifikátor 600011674

Právní forma příspěvková organizace

Zastupující RNDr. Tomáš Měkota

Zřizovatel Královéhradecký kraj

Místo inspekční činnosti Tylovo nábřeží 682/12, 500 02 Hradec Králové
Inspekční činnost namístě © 11.1.— 13.1.2023

Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.

Předmět inspekční činnosti

Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle příslušných
školních vzdělávacích programů dle $ 174 odst. 2 písm. b) zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.

Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů a jejich souladu
s právními předpisy a rámcovým vzdělávacím programem dle $ 174 odst. 2 písm. c)
školského zákona, ve znění pozdějších předpisů.
Charakteristika

Gymnázium J. K. Tyla, Hradec Králové, Tylovo nábřeží 682 (dále „škola“) vykonává
činnost střední školy a školní jídelny. Realizuje obor vzdělání 79-41-K/41 Gymnázium
(čtyřleté studium). Ke dni inspekce se vzdělávalo ve 20 třídách celkem 606 žáků. Školní
stravování je poskytováno ve vlastní školní jídelně.

Informace o své činnosti škola zveřejňuje na webových stránkách www.gjkt.cz.

Hodnocení podmínek vzdělávání

Zastupující ředitel školy je ve své funkci od srpna 2022. Při řízení školy navazuje
na nastavený funkční systém předchozího ředitele, který byl uvolněn z funkce pro výkon
poslaneckého mandátu. Škola má stanovenou koncepci a strategii svého rozvoje na roky
2016 - 2024, aktualizovanou v lednu 2022, na které úzce spolupracoval ředitel školy
se svými zástupci. Škole se daří postupně naplňovat vymezené priority rozvoje, jež
zohledňují současné trendy ve vzdělávání (modernizace edukačního procesu, podpora
projektového vyučování a kritického myšlení, práce s nadanými žáky). Nastavené cíle
vzdělávání se shodují se školním vzdělávacím programem, který je postupně aktualizován.
Ředitel školy v rámci vedení přenesl kompetence a odpovědnost za konkrétní úseky na své
čtyři zástupce (zástupce pro vnitřní vztahy, pro vnější vztahy, pro metodiku a pro ekonomiku
a provoz). Zavedené kontrolní mechanismy jsou funkční a umožňují získávat informace
o průběhu vzdělávání. Vedení usiluje o dobré fungování školy a sleduje kvalitu vzdělávacího
procesu. Svědčí o tom pravidelná hospitační činnost, do které jsou zapojení kromě ředitele
školy a jeho zástupců i vedoucí předmětových komisí, a následné vyhodnocování průběhu
výuky i přijímání adekvátních opatření zástupcem ředitele školy pro metodiku.

Výuku zajišťuje stabilizovaný a kvalifikovaný pedagogický sbor. Jeho členem je i školní
psycholog. Adaptační proces začínajících pedagogů je systematický (ředitel školy
vypracoval tzv. plán adaptace nového zaměstnance), účelně podporuje jejich pozici, je
pravidelně vyhodnocován ana základě zjištění jsou přijímána i účinná opatření. Další
vzdělávání pedagogických pracovníků organizuje ředitel školy dle plánu. Při jeho
sestavování přihlíží k potřebám školy, nabídce vzdělávacích organizací a k zájmu
pedagogických pracovníků. V uplynulém období se pedagogičtí pracovníci vzdělávali
především v oblasti realizace společné části maturitních zkoušek (dále „MZ“), zavádění
inovativních metod do výuky a polytechnické výchovy. Zastupující ředitel školy v současné
době absolvuje studium pro ředitele škol a školských zařízení. Vzájemné hospitace, přestože
jsou vedením školy podporovány, se uskutečňují pouze ojediněle. Informovanost mezi
pracovníky školy je dostatečně zajištěna nejen elektronickou komunikací, ale 1 poradami
na jednotlivých úrovních řízení. Vedení školy účelně využívá 1 podněty žákovského
parlamentu. Maximální informovanost zákonných zástupců je zajištěna prostřednictvím
webových stránek, e-mailovou komunikací třídních učitelů, na rodičovských schůzkách
a při případných individuálních konzultacích. Škola je také aktivní na sociálních sítích.
Wellbeing ve škole je podporován vstřícným jednáním pedagogů a celou řadou akcí a kurzů,
které škola pro žáky organizuje (kurzy: adaptační, moje škola, sportovní a turistický,
zážitkový a vzdělávací-historický).

Materiálně technické vybavení školy je na velmi dobré úrovní a umožňuje naplňovat ŠVP
ve všech oblastech. V prostorné a účelně vybudované historické školní budově je dostatek
běžných tříd a odborných učeben, které jsou kvalitně vybaveny technikou a učebními
pomůckami pro realizaci moderního vzdělávání. Průběžně dochází k jejich obměně
a modernizaci. Ve škole jsou k dispozici také dvě tělocvičny, víceúčelové hřiště s umělým

2/8
povrchem a posilovna, hojně využívaná žáky i v odpoledních hodinách. V současné době
probíhá rekonstrukce historické vily, která je součástí areálu školy. Po dokončení bude
využívána pro estetickou výchovu a pro účely školního klubu.

Vedení školy bylo v uplynulém období velmi úspěšné v získávání finančních prostředků
z mimorozpočtových zdrojů. Z evropských sociálních fondů škola obdržela prostředky
v rámci projektů Šablony II a Šablony III. Použila je zejména na plat školního psychologa,
zajištění doučování, úhradu akcí dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků
a na kariérové poradenství. Součástí provozní dotace od zřizovatele byly účelově určené
prostředky na polytechnické vzdělávání. Dále škola obdržela grant od svého zřizovatele
na pořádání tematických akcí. Mimorozpočtové finanční prostředky získala také zapojením
do projektu vedení odborných prací v rámci programu I-KAP a z projektu ERASMUS+.
Dalším důležitým příjmem školy byl zisk z doplňkové činnosti, kterou škola realizovala,
např. vaření obědů pro cizí strávníky a pronájem tělocvičen a učeben. Fyzické a právnické
osoby škole darovaly finanční prostředky na podporu výuky výtvarné výchovy a na realizaci
mimoškolních akcí.

Vzdělávací proces je ve škole podporován také prostřednictvím spolupráce se sociálními
partnery, která je zaměřená i na podporu talentovaných a nadaných žáků (Univerzita Hradec
Králové, Matematicko-fyzikální fakulta Univerzity Karlovy), na osobnostní rozvoj a aktivní
občanství (projekt Dobrotyl). V rámci města pořádá škola pravidelně akce, které jsou
přístupné veřejnosti, a drobnější aktivity ve spolupráci s různými městskými institucemi.

Hodnocení průběhu vzdělávání

Škola má promyšlený systém organizace výuky. Využívání půlených hodin ve vyučovacích
předmětech český jazyk, matematika, cizí jazyky, estetická výchova a ve volitelných
seminářích přispívá k vyšší míře aktivního zapojování žáků do procesu výuky. Žáci mají
možnost volby předmětu již od prvního ročníku (výtvarná nebo hudební výchova v rámci
estetické výchovy). Od třetího ročníku si žáci volí blok společenskovědního
nebo přírodovědného zaměření, což přispívá k včasné profilaci žáků s ohledem na jejich
budoucí profesní uplatnění. Škola poskytuje žákům širokou nabídku volitelných předmětů.

Sledováno bylo všeobecné vzdělávání napříč všemi předměty. Ve výuce vládla příjemná
pracovní atmosféra a vzájemný respekt mezi učitelem a žáky a žáky navzájem. Evidentní
byla také odbornost jednotlivých vyučujících a jejich připravenost na výuku. Převažovala
frontální výuka s řízeným rozhovorem účelně doplněná samostatnou prací žáků nebo prací
ve dvojicích. Skupinovou práci žáků vyučující zařazovali pouze vmalé míře.
V hospitovaných dělených hodinách byla i díky nízkému počtu žáků ve skupinách
zaznamenána jejich vyšší aktivita. Digitální technologie byly využity ve většině hodin
účelně, a to nejen učitelem, ale i žáky. Používání didaktických pomůcek v některých
hodinách přispívalo k větší názornosti probíraného učiva.

V hospitovaném společenskovědním vzdělávání vyučující v úvodu hodiny seznámili žáky
většinou s tématem hodiny, cíl hodiny stanovili jen někteří vyučující. Učitelé často účelně
zařazovali opakování učiva z minulé hodiny a žáky průběžně zapojovali do procesu
vzdělávání. Vedli je k vyjádření a obhajobě svých názorů, cíleně a často rozvíjeli postoje
žáků, přičemž vhodně podporovali jejich souvislý mluvený projev. Žáci mnohdy pracovali
ve dvojicích, čímž byla podpořena jejich vzájemná aktivní spolupráce, s chybou pracovali
účelně, často ji samostatně vyhledávali. Všichni žáci plnili, až na výjimky, stejné typy úloh,
což dokládá nízkou míru diferenciace s ohledem na žáky s odlišnými vzdělávacími
schopnostmi a rozdílným pracovním tempem. Žáci účelně využívali poznatky z reálného

3/8
života iz jiných předmětů. Při výuce českého jazyka byla zaznamenána vysoká míra
podpory rozvoje čtenářské gramotnosti. Žáci pracovali nejen s textem a jeho porozuměním,
ale i jeho zasazením do historického kontextu včetně jeho interpretace. Při jazykovém
vzdělávání učitelé přispívali ke komplexnímu rozvoji jazykové gramotnosti žáků volbou
vhodných metod a forem práce (procvičení gramatických jevů formou testových cvičení,
modelové situace při nácviku komunikace, poslechová cvičení, práce ve dvojicích). Velmi
kvalitní jazykové vzdělávání na škole dokládá i to, že řada absolventů pokračuje ve studiu
na zahraničních vysokých školách (např. v Dánsku).

Ve sledovaných hodinách matematického a přírodovědného vzdělávání v úvodu nebo
průběhu hodiny většina učitelů seznámila žáky s jejím cílem. Vyučující měli přehled
o úspěšnosti jednotlivých žáků při řešení úkolů, v případě potřeby jim poskytovali podporu.
Jen v části hodin učitelé vyžadovali od žáků obsahově náročnou komunikaci, mnohdy se
spokojili s jednoduchými odpověďmi. V několika hodinách byli žáci vedeni k objevování
nových poznatků a souvislostí na základě svých předchozích vědomostí a k vyvozování
závěrů. Prokazovali velmi dobré znalosti a komunikativní dovednosti. Několik učitelů
zařadilo do výuky demonstrační pokusy, do kterých aktivně zapojili i žáky. Po většinu hodin
žáci pracovali v lavici, jen výjimečně u tabule před ostatními spolužáky prezentovali své
znalosti a dovednosti. Ve sledovaných hodinách nebyla zařazena práce s chybou, která by
byla přínosná pro další učení žáků. Žáci v hodinách nepracovali s různými zdroji informací
a nebyli vždy dostatečně vedeni ke kritickému myšlení. V několika hodinách učitelé úspěšné
žáky motivačně ohodnotili známkou za práci v hodině.

Ve velké části hospitovaných hodin byly zaznamenány metodické a didaktické nedostatky.
Až na výjimky chyběla individualizace a diferenciace zadaných úkolů vzhledem k aktuálním
možnostem a potřebám žáků. Žáci nadaní nebyli podporováni v plnění úkolů s vyšší
kognitivní náročností. Učitelé do výuky nezařadili sebehodnocení a vrstevnické hodnocení
podle předem známých kritérií, nevyužili prvků formativního hodnocení, které by vedlo
ke zlepšení výsledků vzdělávání žáků a posílení jejich vnitřní motivace k učení. Jen
výjimečně učitelé věnovali závěr hodiny k vyhodnocení dosažení cíle za aktivní účasti žáků.

Rozvoj odborných dovedností a gramotností žáků podporuje pestrá nabídka zájmových
aktivit školy (biologický kroužek, matematický kroužek, čtenářský klub v anglickém jazyce,
filozofický klub v anglickém jazyce, Deutsch mit Spass, debatní liga, školní orchestr,
volejbal aj.).

Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola klade důraz na úroveň výsledků vzdělávání žáků při jejich přijímání, v průběhu
vzdělávání a při jeho ukončování MZ. Při přijímání žáků ke vzdělávání má proto stanovenu
vedle jednotné přijímací zkoušky 1 školní přijímací zkoušku (zkouška z anglického jazyka).
Díky jejím výsledkům může škola lépe diferencovat studijní předpoklady jednotlivých
uchazečů o studium.

Hodnocení výsledků vzdělávání probíhá podle pravidel uvedených ve školním řádu.
Významných nástrojem pro hodnocení žáků je odborná práce, kterou žáci zpracovávají
ve třetím a čtvrtém ročníku ve zvoleném předmětu pod vedením vedoucího práce (učitel
školy) a konzultanta. Závěry své práce žáci na konci prvního pololetí čtvrtého ročníku
prezentují v rámci předmětu podle zvolené odbornosti práce. Její hodnocení se potom
zohledňuje při hodnocení žáka v předmětu informatika a výpočetní technika. Žáci tím
prokazují míru osvojení kompetencí k učení, řešení problémů a kompetencí
komunikativních a digitálních.

4/8
Škola má nastaveny principy hodnocení výsledků vzdělávání žáků, které umožňují
respektovat jedinečnost každého vyučovaného předmětu a individuální přístup učitelů
k výuce, a přitom zachovat jednotné požadavky na žáky a přehledná pravidla pro jejich užití.
Žáci jsou hodnoceni průběžně v procentech. Stanovené formy hodnocení rozlišují nejen
znalosti (shrnující test, písemný test), ale i dovednosti (domácí příprava, samostatná práce,
práce v hodině). Váhy forem umožňují učitelům rozlišit jejich odlišnou náročnost. Určením
četnosti využití jednotlivých forem je omezena preference a případné opomíjení konkrétní
formy. V závěru klasifikačního období jsou procenta převedena dle jednotné škály
na známku. Specifická kritéria jsou stanovena v předmětu tělesná výchova. Podmínkou
pro celkové hodnocení v předmětu za příslušné klasifikační období je absence do 25 %
a splnění daného počtu hodnocených forem. Škola tímto promyšleným systémem hodnocení
výsledků vzdělávání motivuje a vede žáky k převzetí vlastní odpovědnosti za výsledky
svého vzdělávání.

Vedení školy, žáci a jejich zákonní zástupci jsou o průběžných výsledcích vzdělávání
informováni prostřednictvím elektronického systému, zákonní zástupci potom mají možnost
o hodnocení výsledků vzdělávání svých dětí být informováni osobně na třídních schůzkách
a při individuálních konzultacích. O celkových výsledcích vzdělávání je vedení školy
informováno na jednáních pedagogické rady. Z jejich zápisů je zřejmé, že škola výsledky
vyhodnocuje, žákům ohroženým školním neúspěchem poskytuje doučování mimo jiné
i z Národního plánu doučování zaměřeného na žáky maturitních ročníků, jehož cílem je
pomoci zmírnit negativní dopady výpadku prezenční výuky v důsledku pandemie COVID-
19. O účinnosti těchto opatření svědčí vysoká úspěšnost žáků v průběhu jejich vzdělávání
i při jeho ukončování MZ. Ve sledovaném jarním období let 2020 až 2022 hrubá neúspěšnost
žáků (podíl žáků, kteří zkoušku nekonali nebo ji nevykonali úspěšně a žáků, kteří byli ke
zkoušce přihlášeni) ve společné části MZ činila pouze 2,0 %, 1,4% a 2,9%.

Škola věnuje velkou pozornost práci se žáky nadanými. Ti jsou podporováni hlavně mimo
běžnou výuku. Mají možnost se účastnit soutěží, olympiád, navštěvovat výuku vyššího
ročníku (např. cizí jazyky). Nadaným žákům škola umožňuje přerušit studium z důvodu
jejich stáží v zahraničí. Mezi největší úspěchy patří např. ve školním roce 2020/2021
umístění v celostátních kolech Konverzační soutěže vruském jazyce (6. místo),
ve španělském jazyce (3. a 7. místo) a Olympiády z českého jazyka (11. místo), ve školním
roce 2021/2022 v celostátním kole Konverzační soutěže v ruském jazyce (4. místo)
a 1. místo v krajském kole Středoškolské odborné činnosti v oboru Filozofie, politologie
a ostatní humanitní a společenskovědní obory.

Osobnostní rozvoj žáků je podporován zapojením do velkého množství projektů.
K tradičním se řadí např. raftový závod Mezi mosty, jehož účelem je podpora mezitřídních
vztahů, sounáležitosti se školou a možnost vyzkoušet si netradiční sportovní aktivitu, dále
zážitkový kurz Čtyři dny vreálném socialismu, díky kterému škola vede žáky
k demokratickému smýšlení a občanské angažovanosti, k utváření postojů k propagandě
a ideologiím, a Debatní klub, jehož cílem je podpora a rozvoj kritického myšlení, zejména
schopnosti argumentace. K rozvoji aktivního občanství, utváření postojů k menšinám
a handicapovaným přispívá realizace dobrovolnických aktivit vrámci projektu
DOBROTYL.

Školní poradenské pracoviště (dále „ŠPP“) je tvořeno výchovným poradcem, metodikem
prevence, školní psycholožkou a kariérovou poradkyní. Členové ŠPP se pravidelně scházejí,
každý má vypracovaný roční plán činnosti a společně se informují o jeho naplňování. Velká
část plánu preventivních aktivit jednotlivých členů ŠPP je realizována v rámci třídnických
hodin, které jsou pevnou součástí rozvrhu a kam pravidelně docházejí členové ŠPP

5/8
a lektorka-učitelka občanského vzdělávání. Na každý měsíc je v metodickém plánu
třídnických hodin naplánovaný soubor dílčích aktivit, které se realizují.

Škola pracuje na vybudování funkčního systému podpory nadaných žáků, aktuálně nabízí
osm nepovinných volnočasových aktivit, např. kroužky: debatní, čtenářský, sportovní.
Pro žáky, kteří jsou z různých důvodů ohroženi školním neúspěchem, vytváří výchovný
poradce na základě odborných konzultací s pracovníky školního poradenského zařízení plán
pedagogické podpory, který mapuje potíže žáka, a předkládá návrh podpůrných opatření.
Péče o osobnostně sociální rozvoj žáků probíhá na mnoha úrovních a podílejí se na něm
všichni pedagogové. Žáci mají možnost řešit své problémy ve škole jak skupinově, tak
formou individuálních konzultací, v případě nutnosti se školním poradenským zařízením.
Jednotlivé aktivity, včetně přednášek odborníků např. na téma trestně právní stíhání
mladistvých, duševní hygiena, prevence proti rakovině, jsou promyšlené, dlouhodobě
plánované a výstupy jsou ověřovány dotazníkovým šetřením. Problémové situace řeší škola
v zárodku, což přispívá k tomu, že výskyt sociálně patologických jevů je velmi nízký.
V rámci kariérového poradenství škola využívá webovou aplikaci Salmondo, což pomáhá
žákům při jejich rozhodování o budoucí profesní orientaci.

Závěry
Vývoj školy

- 1.8. 2022 byl z důvodu výkonu mandátu poslance Polanecké sněmovny ČR stávajícího
ředitele školy pověřen zastupováním příspěvkové organizace po dobu trvání překážky
V práci nový ředitel.

- Bylo vybudováno nové školní poradenské pracoviště, zaveden systém podpory nadaných
žáků a nový systém hodnocení žáků.

Silné stránky

- Žáci školy jsou motivováni k dosahování výborných výsledků vzdělávání jejich
zapojením do projektů a soutěží.

- Učitelé v žácích posilují jejich sounáležitost se školou, podporují demokratické hodnoty
a občanskou angažovanost žáků.

- Významná je podpora osobnostního rozvoje žáků v podobě pestré nabídky zájmových
aktivit.

- Promyšlený systém organizace výuky přispívá k včasné profilaci žáků.

- Finanční prostředky z mimorozpočtových zdrojů podporují stanovené priority
vzdělávání.

Slabé stránky

- Nebyla podporována diferenciace a individualizace ve výuce sohledem na žáky
s odlišnými vzdělávacími schopnostmi a rozdílným pracovním tempem.

- Ve výuce nebyly dostatečně využívány různé formy hodnocení (prvky formativního
hodnocení, sebehodnocení, vrstevnické hodnocení žáků).

- Využívání závěru hodin sohledem na shrnutí učiva a vyhodnocení stanoveného
vzdělávacího cíle nebylo ve výuce realizováno.

Doporučení pro zlepšení činnosti školy

6/8
Využívat vzájemné hospitace pro poskytování vzájemné zpětné vazby.

Více diferencovat a individualizovat výuku vzhledem k rozdílným schopnostem
a potřebám žáků.

Poskytovat žákům zpětnou vazbu o jejich dosaženém pokroku prostřednictvím
průběžného zařazování prvků formativního hodnocení do procesu vzdělávání.

Využívat závěry hodin pro vyhodnocení dosažení stanoveného vzdělávacího cíle
s aktivním zapojením žáků a jejich sebereflexí.

Vést žáky k práci s různými informačními zdroji a podporovat rozvoj jejich kritického
myšlení.

Stanovení lhůty

Česká školní inspekce v souladu s $ 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 15 dnů přijmout adekvátní opatření k prevenci nedostatků zjištěných při
inspekční činnosti a ve stejné lhůtě písemně informovat Českou školní inspekci, jaká
byla přijata opatření.

Zprávu zašlete na adresu Česká školní inspekce, Královéhradecký inspektorát,
Wonkova 1142, 500 02 Hradec Králové, případně prostřednictvím datové schránky
(£g7zais9), nebo na e-podatelnu csi.h(©csicr.cz s připojením elektronického podpisu.

10.
11.
12.

13.
14.

Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
Zřizovací listina Gymnázia J. K. Tyla, Hradec Králové, Tylovo nábř. 682 vydaná
s účinností od 10. 9. 2009 včetně dodatků č. 1 -3

Výpis správního řízení vydaný Ministerstvem školství, mládeže a tělovýchovy,
č. j. MSMT — 19377/2018-2, o provedení změn v rejstříku škol a školských zařízení
s účinností od 1. 8. 2018, ze dne 20. 6. 2018

Jmenování do funkce ředitele školy vydané s účinností od 1. 8. 2018 ze dne 5. 6. 2018

Pověření k zastupování ředitele příspěvkové organizace po dobu trvání překážky
vpráci vzniklé z důvodu výkonu mandátu poslance Poslanecké sněmovny ČR
v plném rozsahu jeho práv a povinností vydané s účinností od 1. 8. 2022

Doklady o dosaženém vzdělání a osvědčení o dalším vzdělávání pedagogických
pracovníků ve školních letech 2021/2022 a 2022/2023 (vzorek)

Dokumentace k hodnocení finančních podmínek školy za školní roky 2021/2022
a 2022/2023

Dokumentace k zajištění bezpečnosti žáků (včetně knihy úrazů žáků) vedená
ve školních letech 2021/2022 a 2022/2023

Školní řád střední školy a vnitřní řád školní jídelny platné ve školním roce 2022/2023
Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků na školní rok 2022/2023
Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2021/2022

Zápisy z provozních porad ve školním roce 2022/2023

Školní vzdělávací program oboru vzdělání 79-41-K/41 Gymnázium platný ve
školním roce 2022/2023

Organizační řád ze dne 1.9. 2022
Rozvrhy vyučovacích hodin platné ve školním roce 2022/2023

7/8
15. Zápisy z jednání pedagogické rady a předmětových komisí vedené ve školních letech
2021/2022 a 2022/2023

16. | Přehled prospěchu žáků ve školním roce 2021/2022 (výpis ze školní matriky)

17.. Přehled prospěchu žáků školy u maturitní zkoušky (společná část) v jarním
zkušebním období let 2020 — 2022

18. Školní program prevence sociálně nežádoucích jevů pro školní rok 2022/2023

Poučení

Podle $ 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Královéhradecký inspektorát,
Wonkova 1142, 500 02 Hradec Králové, případně prostřednictvím datové schránky
(g7zais9), nebo na e-podatelnu csi.h(©csicr.cz s připojením elektronického podpisu,
a to k rukám ředitelky inspektorátu.

Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole, jež se týká,
a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce. Zároveň je inspekční zpráva
zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce a v informačním systému
InspIS PORTÁL.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Titul, jméno, příjmení, funkce

Mgr. Iva Suchánková, školní inspektorka,
vedoucí inspekčního týmu

Ing. Markéta Kvasničáková, školní
inspektorka

Mgr. Alena Josefová, Ph.D., školní
inspektorka

Mgr. Lenka Marková, školní inspektorka

Bc. Věra Jiránková, kontrolní pracovnice

Datem vyhotovení inspekční zprávy se rozumí datum posledního podpisu člena inspekčního
týmu.

8/8
GYMNÁZIUM J. K. TYLA, HRADEC KRÁLOVÉ 4
Tylovo nábř. 682, 500 02 Hradec Králové GIKT

Mgr. Martina Bělková

Královéhradecký inspektorát České školní inspekce
Wonkova 1142

500 02 Hradec Králové

Č. j.: 57/2023

Připomínky k obsahu inspekční zprávy

Vážená paní ředitelko,

v souladu s $ 174 odst. 11 zákona č. 561/2004, školský zákon, zasílám připomínky k obsahu inspekční
zprávy č. j. ČŠIH-17/23-H.

Tvrzení o nevyužití prvků formativního hodnocení na str. 4 (nevyužili prvků formativního hodnocení,
které by vedlo ke zlepšení výsledků vzdělávání žáků a posílení jejich vnitřní motivace k učení.“) je
nejednoznačné a diskutabilní. Pokud jej budu chápat tak, že učitelé nevyužívali prvky formativního
hodnocení vůbec, je druhá, obecná, část tvrzení do zprávy nevhodně zařazená, neboť jde o obecně platné
tvrzení, pro které nebyly při inspekční činnosti získány podklady. V tomto případě navrhuji druhou část
tvrzení vypustit. Pokud jej budu chápat tak, že formativní hodnocení bylo využito, ale nevedlo ke zlepšení
výsledků vzdělávání, podávám proti tomuto tvrzení námitku, protože školní inspektorky při inspekční
činnosti nevyhodnocovaly výsledky vzdělávání hospitovaných hodin.

Za příliš silné vzhledem k předcházejícímu textu považuji tvrzení ze str. 4: „Ve velké části hospitovaných
hodin byly zaznamenány metodické a didaktické nedostatky.“ Zejména v odstavci o společenskovědním
vzdělávání je vyzdviženo mnoho pozitiv hospitovaných hodin, navrhuji proto úpravu tvrzení vložením
slova dílčí, tj. „ve velké části hospitovaných hodin byly zaznamenány dílčí metodické a didaktické
nedostatky“. Takové tvrzení lépe odpovídá popisu v odstavcích výše a přispěje ke konzistentnosti zprávy.

Na Gymnáziu J. K. Tyla intenzivně rozvíjíme činnost školního poradenského pracoviště, mj. ve spolupráci
s pedagogicko-psychologickou poradnou a zapojením do mezinárodních projektů. Partneři jej hodnotí jako
nadstandardní a příkladné, domnívám se, že by mělo být zmíněno mezi silnými stránkami školy.

Rozumím-li dobře struktuře inspekční zprávy, vychází doporučení ze zjištěných nedostatků. Pak
nesouhlasím se zněním posledního doporučení, tj. „Vést žáky k práci s různými informačními zdroji
a podporovat rozvoj jejich kritického myšlení“ neboť toto tvrzení neodpovídá popisu v předcházejících částech
zprávy. Nedostatky v tomto ohledu byly zjištěny v hodinách přírodovědného a matematického vzdělávání,
v hodinách společenskovědního vzdělávání je naopak práce s informačními zdroji a vedení ke kritickému
myšlení zmiňováno jako klad. Navrhují doplnit na závěr tohoto doporučení „i v hodinách přírodovědných
předmětů a matematiky,“ tak bude lépe odpovídat předchozímu textu.

Děkuji za zvážení výše uvedených připomínek i za všechna zjištění z inspekční činnosti, která přispějí ke
zkvalitnění činnosti naší školy.

S úctou R N D r. To m á Š Digitálně podepsal RNDr. Tomáš
M ě kota Bure 2023.02.10 13:46:58 +01'00'
RNDr. Tomáš Měkota
zastupující ředitel Gymnázia J. K. Tyla Hradec Králové
Tel.: 702 292 424 E-mail: kancelar(Ygjkt.cz

Web školy: www.gjkt.cz
Česká školní inspekce
Královéhradecký inspektorát

V Hradci Králové 27. února 2023
Cj.: CSIH-326/23-H

Stanovisko k připomínkám

Zastupující ředitel Gymnázia J. K. Tyla, Hradec Králové, Tylovo nábřeží 682 (dále „škola“),
podal připomínky k inspekční zprávě čj. ČŠIH-17/23-H dle $ 174 odst. 11 zákona č. 561/2004
Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský
zákon), ve znění pozdějších předpisů.

Ředitel školy v připomínkách k inspekční zprávě uvádí:

1. Tvrzení o nevyužití prvků formativního hodnocení na str. 4 („„nevyužili prvků formativního
hodnocení, které by vedlo ke zlepšení výsledků vzdělávání žáků a posílení jejich vnitřní
motivace k učení.“) je nejednoznačné a diskutabilní. Pokud jej budu chápat tak, že učitelé
nevyužívali prvky formativního hodnocení vůbec, je druhá, obecná, část tvrzení do zprávy
nevhodně zařazená, neboť jde o obecně platné tvrzení, pro které nebyly při inspekční činnosti
získány podklady. V tomto případě navrhuji druhou část tvrzení vypustit. Pokud jej budu chápat
tak, že formativní hodnocení bylo využito, ale nevedlo ke zlepšení výsledků vzdělávání,
podávám proti tomuto tvrzení námitku, protože školní inspektorky při inspekční činnosti
nevyhodnocovaly výsledky vzdělávání hospitovaných hodin.

Stanovisko inspekčního týmu:

Připomínce ředitele školy se v tomto bodu vyhovuje. Text v inspekční zprávě se mění na:
„Učitelé do výuky nezařadili sebehodnocení a vrstevnické hodnocení podle předem známých
kritérií, nevyužili prvků formativního hodnocení.“

2. Za příliš silné vzhledem k předcházejícímu textu považuji tvrzení ze str. 4: „Ve velké části
hospitovaných hodin byly zaznamenány metodické a didaktické nedostatky.“ Zejména
v odstavci o společenskovědním vzdělávání je vyzdviženo mnoho pozitiv hospitovaných hodin,
navrhuji proto úpravu tvrzení vložením slova dílčí, tj. „ve velké části hospitovaných hodin byly

1/2
zaznamenány dílčí metodické a didaktické nedostatky“. Takové tvrzení lépe odpovídá popisu
v odstavcích výše a přispěje ke konzistentnosti zprávy.

Stanovisko inspekčního týmu:

Připomínce ředitele školy se v tomto bodu vyhovuje. Text v inspekční zprávě se mění na: „Ve
velké části hospitovaných hodin byly zaznamenány dílčí metodické a didaktické nedostatky.“

3. Na Gymnáziu J. K. Tyla intenzivně rozvíjíme činnost školního poradenského pracoviště, mj.
ve spolupráci s pedagogicko-psychologickou poradnou a zapojením do mezinárodních
projektů. Partneři jej hodnotí jako nadstandardní a příkladné, domnívám se, že by mělo být
zmíněno mezi silnými stránkami školy.

Stanovisko inspekčního týmu:

Hodnocení činnosti školního poradenského pracoviště plně odpovídá hodnocení sdělenému
řediteli školy v rámci projednání závěrů inspekční činnosti. Spolupráce s pedagogicko-
psychologickou poradnou je standardní součást činnosti školního poradenského pracoviště.
Zapojení do mezinárodních projektů je součástí silné stránky: „Žáci školy jsou motivováni
k dosahování výborných výsledků vzdělávání jejich zapojením do projektů a soutěží“.

4. Nesouhlasím se zněním posledního doporučení, tj. „Vést žáky k práci s různými
informačními zdroji a podporovat rozvoj jejich kritického myšlení“ neboť toto tvrzení
neodpovídá popisu v předcházejících částech zprávy. Nedostatky v tomto ohledu byly zjištěny
v hodinách přírodovědného a matematického vzdělávání, v hodinách společenskovědního
vzdělávání je naopak práce s informačními zdroji a vedení ke kritickému myšlení zmiňováno
jako klad. Navrhují doplnit na závěr tohoto doporučení „i v hodinách přírodovědných předmětů
a matematiky ,“ tak bude lépe odpovídat předchozímu textu

Stanovisko inspekčního týmu:

Připomínce ředitele školy se v tomto bodu vyhovuje. Text v inspekční zprávě se mění na: „Vést
žáky k práci s různými informačními zdroji a podporovat rozvoj jejich kritického myšlení
1 v hodinách přírodovědných předmětů a matematiky.“

Mgr. Iva Suchánková
vedoucí inspekčního týmu

Gymnázium J. K. Tyla, Hradec Králové, Tylovo nábř. 682
RNDr. Tomáš Měkota

zastupující ředitel školy

Tylovo nábřeží 682/12

50002 Hradec Králové

ID DS:
