                               Česká školní inspekce
                               Jihočeský inspektorát
                        Dukelská 23, 370 01 České Budějovice
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIC-1014/25-C
                                      Sp. zn. ČŠIC-S-213/25-C


Název                               Technické gymnázium, základní škola a mateřská
                                    škola VŠTE s.r.o.
Sídlo                               Okružní 517/10, 370 01 České Budějovice
E-mail                              vrbka@mail.vstecb.cz
IČO                                 03 276 759
Identifikátor                       691 007 144
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Jaroslava Petráchová
Zřizovatel                          MZJ Consulting s.r.o.,
                                    Mgr. Jaroslava Petráchová
Místo inspekční činnosti            Okružní 517, České Budějovice
Inspekční činnost na místě          7. 10. 2025 − 10. 10. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle ustanovení § 174 odst. 2 písm. a), b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
 Technické gymnázium, základní škola a mateřská škola VŠTE s.r.o. (dále škola) vykonává
 činnost střední školy, základní školy, školní družiny, mateřské školy a školní jídelny-
 výdejny. K termínu inspekční činnosti se v základní škole vzdělávalo 44 žáků ve čtyřech
 třídách prvního až pátého ročníku. První až třetí ročník je organizován v oddělených
 třídách, ve čtvrté třídě se společně vzdělávali žáci 4. a 5. ročníku. Do školní družiny bylo
 přihlášeno ve dvou odděleních 43 účastníků. V mateřské škole bylo oficiálně vzdělává no
 ve dvou třídách 49 dětí, z toho 16 dětí bylo v povinném předškolním vzdělávání. V první
 třídě zapsány byly dvě děti mladší tří let. Dále v této třídě mateřské školy bylo pečováno
 o další dvě děti mladší tří let, které však nebyly k předškolnímu vzdělávání oficiálně přijaty.
 Středoškolské studium zahájilo v školním roce 2025/2026 nově 18 žáků prvního ročníku
 technického gymnázia. Tato součást školy nebyla předmětem hodnocení při aktuální
 komplexní inspekční činnosti.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy s dlouholetou praxí je od vzniku dynamicky se rozrůstající školy jediným
vedoucím pracovníkem a daří se jí postupně naplňovat stanovené koncepční záměry.
Postupně došlo k navýšení počtu tříd základní školy i oddělení školní družiny a k rozšíření
nabídky školy o oblast středoškolského vzdělávání. Přehledně jsou zpracovány školní
vzdělávací programy všech součástí školy, které jsou zaměřené na všestranný rozvoj dětí
a žáků. Spolupráce s komerčními partnery umožnila efektivní využívání prostředků ze
školských dotačních titulů k posílení materiálního a personálního zajištění školy. Průběžně
se zlepšuje zázemí pro výuku, včetně zabezpečení objektu proti vniku cizích osob a instalace
kamerového systému. Škola spolupracuje se zákonnými zástupci při pořádání dílniček
a naučných pořadů pro děti a žáky. Osvědčená spolupráce se sportovními organizace mi
podporuje zdravý životní styl. Prezentace školy probíhá i prostřednictvím realizace
enviromentálních projektů. Od srpna 2024 spolupracuje ředitelka školy s manažerkou
rozvoje. Přenesení části kompetencí umožnilo ředitelce zefektivnit komunikaci a propagaci
školy v období rozšiřování organizace a snížit si vysoké pracovní zatížení, které se negativně
projevovalo v některých organizačních a pedagogických procesech. Např. není patrná
výraznější podpora zavádění inovativních metod a forem práce při vzdělávání, chybí
využívání kvalitních evaluačních nástrojů pro zjišťování stavu procesů v organizaci, nedaří
se ani personální stabilizace zejména v základní škole a včasná reakce na některé legislativní
změny.
Mezi úrovní činnosti jednotlivých součástí školy jsou však výrazné rozdíly. Pedagogický
sbor základní školy tvoří pracovníci s různou úrovní kvalifikace, tým je nestabilní a často se
obměňuje. Ucelený adaptační program pro začínající a nově nastupující pedagogy není
vytvořen, což negativně ovlivňuje sjednocování pedagogických postupů, ztěžuje vytváření
dostatku týmových příležitostí podílet se společně na rozvoji školy, tj. poskytovat si
vzájemnou kolegiální podporu a zpětnou vazbu. Hospitační činnost je prováděna
s dostatečnou četností ředitelkou školy i manažerkou rozvoje, která však nemá potřebnou
pedagogickou kvalifikaci. Pedagogové nezískávají komplexnější zpětnou vazbu o kvalitě
práce, např. není diskutováno využívání inovativních vzdělávacích metod či promyšle né
plnění školního vzdělávacího programu. V průběhu inspekční činnosti byly konzulto vá ny
i některé dílčí nedostatky v povinné dokumentaci. Plánování dalšího vzdělává ní
pedagogických pracovníků vychází především ze zájmu pedagogů o oblasti nových trendů
ve výuce, potřeby školy jsou účelněji zohledňovány výrazněji v oblasti digitálníc h
kompetencí. Systematickému vyhodnocování zavádění poznatků z dalšího vzdělávání do
výuky se škola nevěnuje. V základní škole také není v dostatečné míře kladen důraz na
vytváření příznivého klimatu a pocitu sounáležitosti všech aktérů vzdělávání. Pravidla
pro organizování vlastní činnosti a komunikaci jsou sice nastavena, zajišťování porozumění
těmto mechanismům však škola nevěnuje důsledně pozornost. Chybí zřetelná motivace



                                              2/8
k vytýčení pravidel jednotlivých třídních kolektivů, čímž se při výuce znesnadňuje
komunikace mezi pedagogy a žáky.
Pracovní kolektiv v mateřské škole je výrazněji stabilizovanější než tým základní školy.
Pedagožky jsou však nekvalifikované, pouze jedna si kvalifikaci doplňuje. Tato skutečnost
však neměla výraznější negativní dopad na vzdělávání. Organizační zajištění souběžného
působení dvou učitelek v obou třídách bylo většinou efektivně využito pro individualizac i
vzdělávání. Třída s dětmi mladšími tří let je částečně pozitivně personálně podpořena
asistentkou pedagoga. V této třídě se však vyskytly dílčí nedostatky v organizo vá ní
vzdělávání dětí mladších tří let. Kontrolní a hospitační činnost probíhá plánovitě, avšak
zpětná vazba pedagožkám je spíše návodem vedení pro striktní dodržování nařízení
a neposuzuje objektivně kvalitu jejich výkonu při vzdělávacím procesu. Při plánování
dalšího vzdělávání učitelek je upřednostňován výběr dle zájmů jednotlivých učitelek, méně
dle aktuálních potřeb školy. Přínosem je samostudium učitelek, účast na webinářích, sdílení
nápadů a inspirací. Negativním jevem je však nesystematické provádění evaluace vzdělává ní
na úrovni činnosti mateřské školy a na úrovni plnění stanovených cílů školního vzdělávac ího
programu pro předškolní vzdělávání. Celkově podnětné prostředí mateřské školy poskytuje
prostor pro pohyb a hru dětí, prostory jsou vyzdobeny výtvarnými pracemi dokládajícími
účinnou podporu rozvoje tvořivosti. Mateřská škola disponuje potřebným spektrem
didaktických pomůcek, které odpovídají současným trendům ve vzdělávání, a to v oblasti
digitální, předčtenářské či přírodovědné gramotnosti. Školní zahrada je prostorná, přehledná
a umožnuje pěstitelské pokusy, pohyb i relaxaci dětí, vybavení však vyžaduje údržbu.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Vzhledem k tomu, že většina pedagožek základní školy působí ve třídách od počátku
letošního školního roku, s kolektivy tříd se spíše zatím seznamovaly. Přestože výuka
probíhala v respektujícím, pracovním klimatu ze strany pedagogů, v některých případech
byly patrné ze strany žáků nevhodné postoje směrem k vyučujícím i svým spolužákům.
Sledované hodiny byly v různé míře připravené, učivo převážně zohledňovalo dosavadní
znalosti žáků a stanovené cíle nevytvářely prostor pro rozvíjení postojových složek při
vzdělávání. Názornost při učení byla podporována inspirativními pomůckami v různé míře.
Při práci s informační technikou s výjimkou výuky informatiky nebyla zařazena aktivní
práce žáků s digitálním obsahem a jeho tvorbou nebo s aktivním vyhledáváním informac í,
která by posilovala jejich zájem o učení. Obsah výuky nebyl propojován s reálnými
situacemi, které žáci znají z každodenního života. Z hlediska účinnosti použitých metod
a forem práce byly sledované hodiny na rozdílné úrovni napříč jednotlivými předměty.
Nejzdařilejší byla hodina českého jazyka, při které byly využity metody, které aktivizo va ly
žáky střídáním činností i forem práce. V některých hodinách však převažovaly frontální
činnosti kombinované se samostatnou prací, které nevytvářely dostatečný prostor
pro aktivní zapojení žáků do procesu učení, jejich vzájemnou interakci, která by udržela
pozornost při učení. Práce ve dvojici nebo skupině nebyla využita s patřičným dopadem na
sdílení společného výsledku práce Chyběly i relaxační pohybové aktivity u žáků nižšíc h
ročníků. Zařazovány nebyly úkoly podporující kladení otázek, obhajování a navrhová ní
různých řešení či výběru úkolů různé obtížnosti, což rovněž omezovalo iniciativu žáků při
učení. Pro řadu žáků tak byla výuka jednotvárná a vedla k pasivnímu přejímání informac í,
v některých sledovaných hodinách žáci neudrželi nejen pozornost, ale i kázeň.
Individualizace ve výuce či diferenciace učiva byly zaznamenány ojediněle, a to směrem
k žákům s potřebou podpůrných opatření, směrem k nadaným žákům se téměř tyto postupy
nevyskytovaly. Žákům nebyly dostatečně nabízeny úkoly různé obtížnosti ani neměli


                                            3/8
příležitost si vybírat úkoly sami a sebe řídit při učení. Účelná spolupráce vyučujíc ího
a asistenta pedagoga, která posilovala učební úsilí všech žáků ve třídě, byla využita
v přiměřené míře. Ve většině hodin se vyučující snažili motivovat žáky k učení průběžným
hodnocením výkonů, pochvalou. Sebehodnocení, vzájemné hodnocení žáků jako prostředky
podporující učení však nebyly funkčně uplatňovány. Závěrečné shrnutí učiva a účelné
zhodnocení průběhu hodiny učitelem či žáky bylo zaznamenáno ojediněle. Zapojování žáků
do sportovních, environmentálních a populárně naučných aktivit školy podporuje vytváření
aktivního životního stylu i rozhledu žáků a přispívá k minimalizaci rizikových jevů.
Při hospitační činnosti v mateřské škole byly spontánní aktivity vhodně organizovány, děti
se podle zájmu začleňovaly do tvořivých činností nabízených učitelkami. Všechny
sebeobslužné činnosti probíhaly plynule, v přiměřeném tempu, děti se podle svých možností
zpravidla do vlastní obsluhy zapojovaly. V obou třídách bylo vytvořeno příznivé a vstřícné
prostředí podpořené předem domluvenými pravidly vzájemných vztahů. Řízené činnosti
probíhaly převážně frontální formou vzdělávání, děti byly často vedeny k hromadnému
řešení tematicky zaměřených úkolů. Méně prostoru bylo věnováno kooperativnímu učení,
děti zpravidla neměly možnost diskutovat a společně přemýšlet nad úkoly, hledat různé
varianty řešení, domlouvat se a spolupracovat v menších skupinách nebo ve dvojicích.
Vzdělávací cíle byly méně často diferencovány vzhledem k individuálním možnoste m
a schopnostem jednotlivých dětí. Pravidelně zařazované pohybové hry rozvíjely hrubou
motoriku, koordinaci pohybů a prostorové vnímání a podporovaly schopnost dětí
respektovat pravidla a podřídit se jim. Cvičení s využitím míčků propojené s matematick ými
prvky podporovala tělesný a psychický rozvoj dětí. V době relaxace byl dětem s nízkou
potřebou spánku nabídnut smysluplný náhradní program namísto klidu na lůžku. V průběhu
sledovaných aktivit bylo uplatňováno zejména průběžné motivační hodnocení dětí,
podávaná zpětná vazba byla adekvátní. Funkční prvky formativního hodnocení, jako je
například sebehodnocení a vzájemné hodnocení, však nebyly zaznamenány ani u nejstarších
dětí. Mateřská škola nabízí dětem dobrovolné aktivity z oblasti tvoření, práce s keramikou,
či seznamování s cizím jazykem. Základy pohybových aktivit s externím lektorem, projekt
„Děti do bruslí“, rozvíjejí hravou formou zájem dětí o sport. Široká nabídka aktivit napříč
celým spektrem dětských zájmů v oblasti sportovní, jazykové, využívání robotiky či
environmetální podporuje všestranný individuální rozvoj a spolupráci dětí všech věkových
skupin.
Zájmové vzdělávání ve školní družině umožňovalo relaxaci po výuce pobytem na čerstvém
vzduchu na hřišti v areálu VŠTE a v samostatném prostoru pro školní družinu. Aktivity pro
odpočinek, společné hry i tvořivé činnost probíhaly v podnětném prostředí a rozvíje ly
zejména komunikativní, sociální a pracovní kompetence. Po celou dobu pobytu ve školní
družině vedly vychovatelky žáky k dodržování vhodných způsobů a pravidel společenského
chování Nově byla posílena provázanost základního a zájmového vzdělávání. K eliminaci či
předcházení školního neúspěchu je nabízeno doučování, které zatím využívá pouze část
žáků, nicméně počínající výsledky jsou učitelkami hodnoceny převážně kladně.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola využívá k hodnocení vzdělávacích výsledků vlastní hodnoticí nástroje – testy,
písemné práce a ústní zkoušení. Hodnocení žáků je prováděno známkami a je spíše
shovívavé, téměř všichni žáci prospívají s vyznamenáním. Vzhledem k tomu, že se škola
nezapojuje do externího ani komerčního testování znalostí a dovedností žáků, a nevyužívá
tak možnosti sledovat objektivitu hodnocení prostřednictvím vnějších diagnostick ýc h
nástrojů, není možné porovnat úroveň výsledků žáků s výsledky žáků škol obdobné


                                           4/8
velikosti. Školní kola soutěží, které by mohly rozvíjet motivaci a individuální nadání žáků,
nejsou organizována. Celkové vzdělávací výsledky žáků škola nevyhodnocuje systematick y,
případně tyto získané informace nevyužívá efektivně pro rozvoj potenciálu své vzdělávac í
nabídky. Výsledky žáků prezentuje škola na webových stránkách a při společných akcích
žáků pouze okrajově.
Kompetence pracovníků školního poradenského pracoviště jsou oficiálně vymeze né,
jednotlivé mechanismy a činnosti jsou v dokumentaci školy potřebně nastavené. Od začátku
tohoto školního roku došlo ke změně na pozici výchovné poradkyně a o děti a žáky
s logopedickým problémy se cíleně stará speciální pedagožka. Primární prevenci má ve své
kompetenci ředitelka školy. Prevence rizikového chování je většinou pouze součástí výuky,
ve škole jsou realizovány aktivity, které s různou účinností reagují na aktuální potřeby žáků.
Žákům s rizikem školní neúspěšnosti je nabízena podpora v rámci individuálních konzultac í
se zákonnými zástupci a žáky tzv. tripartity. Oblast péče o děti a žáky se speciálními
vzdělávacími potřebami se postupně rozvíjí a stabilizuje. V mateřské škole jsou pro některé
děti vypracovány plány pedagogické podpory. V případě potřeby škola vhodně spolupracuje
s externími odborníky. Metodická podpora pedagogických pracovníků při poskytování
a naplňování podpůrných opatření není ještě systematická. Sledování efektivity poskytované
podpory je v počátcích. Vyhodnocování účinnosti výchovného poradenství a prevence
rizikového chování ve výročních zprávách je pouze formální.
Učitelky v mateřské škole sledují vzdělávací pokroky dětí systematicky, přičemž
diagnostické záznamy o jejich pokrocích byly přehledné. Hodnocení je vhodně doplněno
o portfolia dětí v nejstarší věkové skupině. Tato konkrétní podpora je doložena
a vyhodnocována, ale zatím nemá přesah do zřetelné diferencované vzdělávací nabídky.
Celkové zpracování pedagogických poznatků v evaluacích tříd obsahovalo konkrétní
záměry pro další práci s dítětem, bylo však méně funkční pro plánování vzdělává ní.
Systematické využívání evaluací omezovala skutečnost, že nebyly po celou dobu
integrovaného bloku pedagožkám k dispozici, neboť jsou průběžně předávány vedení školy.
Příznivé výsledky vzdělávání dětí jsou patrné v oblasti sebeobsluhy, grafomotor ické
dovednosti dětí, důležité pro celkový úspěch v základní škole, jsou na dobré úrovni. Široká
nabídka aktivit napříč celým spektrem dětských zájmů podporuje možný rozvoj specifické ho
nadání dětí. Spolupráce pedagogů základní a mateřské školy a tradiční osvědčené společné
aktivity, přispívají k vzájemnému poznávání a plynulému přechodu dětí do dalšího stupně
vzdělávání. Osvětová činnost (škola nanečisto pro předškoláky, besedy s rodiči) směřujíc í
k zákonným zástupcům dětí v posledním roce docházky do mateřské školy pomáhá rodičům
získat cenné informace pro správný rozvoj jejich dítěte.


                                          Závěry
Vývoj školy
– Nově byla zřízena střední škola – technické gymnázium
– Počet žáků základní školy se navýšil, škola se proměnila z jednotřídní na čtyřtřídní s pěti
  ročníky
– Vzrostl počet účastníků zájmového vzdělávání, vzniklo druhé oddělení školní družiny
– Dynamicky probíhají výrazné personální změny v pedagogických týmech školy včetně
  zvyšujícího se počtu pedagogů zejména v základní škole, zřízena byla pozice tzv.
  manažerky rozvoje



                                             5/8
– Uskutečnila se změna na postu výchovné poradkyně a zřízena byla pozice speciální
  pedagožky, která poskytuje zejména logopedickou podporu dětem a žákům
– Byla posílena bezpečnost školy zabezpečením vchodových dveří proti vniku cizích osob
  včetně instalace kamerového systému
Silné stránky
  Mateřská škola
– Široká nabídka aktivit napříč celým spektrem dětských zájmů v oblasti sportovní,
  robotiky, jazykové či environmetální výchovy podporuje všestranný individuální rozvoj
  a zapojení dětí všech věkových skupin. (4.4)
  Základní škola
– Vedení školy systematicky klade důraz na vytváření příznivých materiálních podmínek
  pro vzdělávání v základní škole, tak aby umožnilo pestrou a bezpečnou výukovou
  nabídku. (2.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
  Mateřská škola
– Vedení školy neprovádí systematickou evaluaci, procesy řízení i vyhodnocování činnosti
  jsou tak prováděny jen s částečným dopadem na možnost zkvalitňování vzdělávání. (2.1)
– Rezervy v průběhu vzdělávání jsou patrné v oblasti využívání aktivizujících forem
  a metod práce, nedostatečný důraz je kladen na formativní hodnocení dětí jako prostředku
  pro posílení jejich motivace k vzdělávání. (4.3)
  Základní škola
– Vedení školy nesystematicky pracuje na svém profesním rozvoji; ten nepokrývá
  v potřebné míře některé oblasti zejména personálního a pedagogického vedení. (2.5)
– Pedagogický tým v základní škole není stabilizovaný, někteří pedagogové nesplňují
  potřebnou kvalifikaci, chybí systematická podpora začínajících a nově působících
  pedagogů. Tyto skutečnosti mají negativní vliv na průběh vzdělávání. (3.1)
– Výuka není diferencována. Žáci nedostávají dostatek příležitostí získávat dovednost
  objektivně provádět sebehodnocení ani vzájemné hodnocení své školní práce. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Ze strany vedení školy klást důraz na rozvoj svých profesních dovedností v oblasti
  pedagogické, personální i důsledně sledovat legislativní změny a reagovat na ně.
– Usilovat o stabilizaci a kvalifikovanost pedagogického sboru zejména v základní škole
  a nastavit kvalitní podporu pro začínající a nově nastupující pedagogy.
– Efektivně delegovat jednotlivé kompetence spojené s vedením jednotlivých součástí
  školy a zajištěním pozice školního metodika prevence.
– Nastavit kontrolní a hospitační činnost ve škole tak, aby identifikovala nedostatky
  v průběhu vzdělávání a poskytovala pedagogům účinnou a motivující zpětnou vazbu.


                                            6/8
– Plánovat další vzdělávání ve škole s ohledem nejen na zájem učitelů, ale i na potřeby
  školy, tj. nové trendy ve vzdělávání, funkční evaluaci a změny kurikulárních dokumentů.
– V základní škole i mateřské škole provádět pravidelnou evaluaci procesů např.
  dotazníková šetření, snímek školy apod. v souladu s kurikulárními dokumenty, přijímat
  následná efektivní opatření.
– Nadále zkvalitňovat poskytování podpůrných opatření v souladu s doporučeními
  školských poradenských zařízení, dle individuálních potřeb dětí a žáků. Systematick y
  vyhodnocovat činnost školního poradenského pracoviště včetně řešení rizikové ho
  chování.
  V základní škole
– Efektivněji pracovat se vzdělávacími cíli hodin, zejména s postojovou složkou.
– Aktivně zapojovat do práce třídní pravidla s cílem podpory pracovního klimatu
  žákovských kolektivů.
– Ve výuce více využívat metody a formy práce podporující aktivní učení a komunikač ní
  dovednosti žáků, využívat diferenciaci a individualizaci směrem k různým potřebám
  žáků. Vést žáky k sebe řízení při učení, formativnímu hodnocení.
– Provádět externí testování žáků v jednotlivých vzdělávacích obdobích, tj. ve třetím
  a pátém ročníku s cílem sledování a porovnání výsledků se ostatními školami.
– Zjišťovat možnosti zařazování žáků do soutěží, přehlídek, usilovat o odhalení jejich
  osobních nadání a talentů.
– Analyticky pracovat s celkovými výsledky základního vzdělávání, přijímat potřebná
  opatření.
– V mateřské škole
– Provádět funkční evaluaci v souladu s kurikulárními dokumenty, vyhodnoco vat
  stanovené záměry pro rozvoj organizace. Funkčně evaluovat dosahování cílů vzdělává ní
  v průběhu jednotlivých integrovaných bloků. Ponechávat evaluaci v rukách pedagožek
  a využívat ji pro kontinuální plánování dalšího období.
– Diagnostická sledování provádět četněji, závěry využívat pro další plánování vzdělává ní
  dětí v mateřské škole a nadále včas vytvářet plány podpory v případě potřeby.
– Dbát o dostatečnou údržbu školní zahrady mateřské školy.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                   Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně




                                           7/8
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, jmenování do funkce ředitelky), stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
 3.   Povinná dokumentace podle § 28 školského zákona


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Bc. Regina Mihulová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Ludmila Hadravová, školní inspektorka
 Mgr. Jana Štěpánková, školní inspektorka
 Ing. Dana Drlíková, kontrolní pracovnice
3. 11. 2025




                                         8/8
