                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIA-2240/26-A
                                      Sp. zn. ČŠIA-S-381/26-A


Název                               Gymnázium Laury Bassi s.r.o.
Sídlo                               Hurbanova 1276/12, 142 00 Praha 4 – Krč
E-mail                              info@gybassi.cz
IČO                                 22 070 621
Identifikátor                       691 019 193
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Tereza Bočanová
Zřizovatel                          Mgr. Tereza Bočanová
Místo inspekční činnosti            Spálená 75/16, 110 00 Praha 1 – Nové Město
Inspekční činnost na místě          12. 6. 2026 a 15. 6. 2026 − 16. 6. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.

                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou
podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších
předpisů. Inspekční činnost na žádost podle § 174 odst. 7 školského zákona.

                                         Charakteristika
Gymnázium Laury Bassi s.r.o. (dále „škola“ nebo „gymnázium“) vykonává svou činnost
od 1. 9. 2025. Vzdělávací koncept integruje obsah některých vyučovacích předmětů
a umožňuje profilaci žáků v pěti směrech, tj. humanitní, přírodovědný, geopolitick ý,
technologický a umělecký. Školní vzdělávací program (dále „ŠVP“) v denní formě
čtyřletého gymnázia je založen na mezioborovém propojení teoretické výuky s praxí
prostřednictvím projektů a rozvoji jazykových dovedností žáků, např. provázanost obsahu
předmětu s anglickým jazykem metodou CLIL, výběr druhého/třetího cizího jazyka
(německý, španělský, francouzský a latinský). K 30. 9. 2025 ve škole studovalo v 1. až 4.
ročníku celkem 41 žáků. Vzdělávání je realizováno v pronajatých prostorách v centru Prahy.

                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Koncept nově založeného gymnázia odráží moderní vzdělávací trendy, vychází z principů
mezioborového učení a směřuje k rozvoji praktických kompetencí žáků. Ředitelka školy
(dále „ředitelka“) je zároveň zřizovatelkou i výchovnou poradkyní a svou funkci zastává
od 30. 4. 2025. Ve své pozici využívá dřívější pedagogické i řídicí zkušenosti a schopnost
formovat pozitivní interpersonální vztahy. Vzdělávací vize je na úrovni školy sdílena, což
se promítá v aktivní spolupráci účastníků vzdělávání při jejím uskutečňování, např.
mezipředmětová koordinace, tandemová výuka, prezentace žákovských výstupů nebo
zapojení rodičovské veřejnosti do přednáškové/odborné činnosti. Stanovené koncepční
záměry rozvoje gymnázia vycházejí z reálných vnitřních i vnějších podmínek, jsou
rozpracovány do konkrétních měřitelných cílů a ukazatelů jejich ověřování, např.
vyhodnocování ŠVP i výsledků žáků nebo mapování školního prostředí formou evaluačníc h
dotazníků. Pro stávající fungování školy ředitelka vytvořila potřebné prostorové, materiá lní
a personální podmínky. Některé strategické cíle se již daří naplňovat, např. systémová
realizace vzdělávání včetně profilových předmětů ve všech ročnících gymnázia, propojení
výuky s praxí formou stáží a mimoškolní činnosti, program osobního rozvoje žáků.
Nedílnou součástí je i využívání různých hodnoticích nástrojů pro sledování individuálního
pokroku žáka. Navázané partnerské vztahy s vysokými školami, podnikatelsk ým
i neziskovým sektorem obohacují vzdělávací proces a podporují profesní směřování žáků.
Ředitelka uplatňuje demokratický způsob řízení, který je založen na principu týmové
kooperace pedagogů, jasně delegovaných kompetencí vedoucích a poradenských
pracovníků a otevřené komunikaci jednotlivých aktérů vzdělávání. Řídící postupy se opírají
o spoluzodpovědnost učitelů za kvalitu vzdělávacího procesu i funkční vnitřní přenos
informací, mj. systém porad, setkání předmětových týmů, sdílené úložiště interníc h
dokumentů a komunikační/výukové platformy. Nastavené kontrolní a evaluační
mechanismy jsou převážně funkční a vycházejí z průběžného monitoringu jednotlivýc h
oblastí činnosti školy, komplexní hospitační činnosti a reflexe účastníků vzdělávání. Závěry
z hospitací i jiná zjištění jsou ředitelkou využívány k zefektivnění stanovených postupů nebo
identifikovaných potřeb učitelů/žáků, např. formulování standardů projektové výuky, úprava
časové organizace vyučování. V souladu s evaluačními závěry ředitelky je zřejmá potřeba
sjednocování kritérií hodnocení mezi předměty nebo pedagogického působení učitelů při
vyžadování nastavených pravidel. K průkaznému naplňování vzdělávacího obsahu je rovněž
žádoucí rozpracovat učební osnovy některých předmětů (český jazyk a literatura
s historickým kontextem) v ŠVP. V průběhu inspekční činnosti byly postupy stanovené
ve vnitřních směrnicích zahrnuty do školního řádu nebo systematizovány do strategie
k prevenci školní neúspěšnosti.
Pro realizaci vzdělávací vize gymnázia ředitelka získala učitele s předchozí zkušeností
s projektovým vyučováním. Vzdělávání zajišťuje převážně kvalifikovaný pedagogický sbor
21 pracovníků, včetně dvou rodilých mluvčích a tří odborníků z praxe. V souladu se
zákonnými podmínkami ředitelka uznala šesti vyučujícím splnění kvalifikač níc h
předpokladů. Všem učitelům, včetně začínajících, je poskytována průběžná podpora
vedením školy pro sladění a realizaci společných cílů, mj. mezioborová koordinace,
formulace slovního hodnocení, reflexivní porady a individuální pohovory. Plánovitý osobní
rozvoj pedagogů (profesní portfolia, tematické vzdělávací semináře) účinně doplňuje sdílení


                                            2/6
vzájemných zkušeností a příkladů dobré praxe na úrovni školy, např. tandemová spolupráce,
kolegiální hospitace. Profesní růst vedení školy zahrnuje oblast pedagogického řízení
i leadershipu.
Vícezdrojové financování umožňuje realizaci ŠVP s vyšším podílem tandemové výuky,
inovaci vzdělávání i kariérní péči. Příspěvky nadačního fondu podporují studium sociálně
slabších žáků. Pronajaté prostory poskytují nezbytné materiálně-technické i hygienické
zázemí pro výuku a relaxaci, např. variabilní učebny vybavené prezentační/didakticko u
technikou, menší chemická laboratoř, notebooky. Nadále je potřebné dovybavení
didaktickými pomůckami a přístroji. Žáci jsou spolutvůrci vizuální úpravy školního
prostředí. Stravovací služby a tělovýchovné činnosti jsou zajištěny smluvně. K pohybovým
aktivitám jsou využívána také venkovní sportoviště i kurzy různého zaměření. Vstupní
prostory školy jsou elektronicky zabezpečeny.

                          Hodnocení průběhu vzdělávání
ŠVP mj. cíleně propojuje vzdělávací obsahy předmětů/oblastí s využitím akademických
znalostí žáků v praxi, např. mezioborové individuální/skupinové projekty, stáže, specifick ý
předmět vyjednávání a byznys. K uskutečňování ŠVP napomáhá flexibilní organizace
vzdělávání, mj. výukové bloky, spojené skupiny napříč ročníky, jazykově diferenco va né
skupiny, exkurze, zahraniční výjezdy. K účinnosti vzdělávání a rozvoji individuálního
potenciálu žáků přispívá vyšší míra tandemové výuky i zapojení externích odborníků.
Společným znakem průběhu sledovaného vyučování byla podporující vzdělávací atmosféra
a respekt k individualitám žáků. Učitelé svým přístupem v běžné školní praxi vytvářejí
bezpečné prostředí s prostorem pro vyjádření vlastního názoru žáků v různých jazycích,
spontánní diskuzi i možnosti citlivě pracovat s chybou. Didaktická propracovanost výuky
a uplatňované pedagogické kompetence se odvíjely od míry profesních zkušeností, popř.
aprobovanosti učitele, např. promyšlená příprava a střídání rolí při realizaci výuky
v tandemu, využívání standardizovaných hodnoticích postupů pro reflexi učení nebo naopak
méně účelná časová organizace některých činností a rozdílná důslednost při vyžadová ní
pravidel či pracovních kompetencí žáků, např. pozdní příchody, vedení poznámek a plnění
zadání nebo absence pomůcek. Nedílnou součást studijní opory představují vlastní digitá lní
výukové zdroje, na jejichž tvorbě se podílejí i samotní žáci, např. videa, podcasty.
Charakteristickým rysem sledovaného vyučování bylo kontextové učení s propojováním
souvislostí, interdisciplinárních vazeb a přesahů k soudobému dění. Převážná část
hospitovaných hodin/bloků měla jasně stanovené téma i vzdělávací cíl, k jehož naplňová ní
učitelé využili pestrou škálu metod a výukových postupů, a to i na základě volby žáka, např.
myšlenková mapa, případová studie, problémové úkoly nebo modelové situace. K aktivizac i
a motivaci žáků přispívaly dovednostně praktické metody v kombinaci s prvky zážitkové ho
nebo vrstevnického učení, např. párová/týmová spolupráce. Převážná část aktivit v této fázi
školního roku směřovala k upevnění/ověření znalostí žáků nebo k prezentaci závěrečnýc h
projektů, mj. multimediální výstupy, eseje. Nedílnou součástí byla v těchto případech
i hodnoticí zpětná vazba žáků prostřednictvím kriteriálního vzájemného hodnocení nebo
sebereflexe. I přes rozdílnou úroveň dosahovaných výstupů žáci vesměs prokazovali
schopnost myslet v mezipředmětových souvislostech, zabývat se hlouběji odbornými nebo
aktuálními tématy a propojovat získané teoretické znalosti s praktickým využitím. V oblasti
jazykové komunikace a v humanitních předmětech byla vhodně rozvíjena také
čtenářská/jazyková a pisatelská gramotnost. Při práci s předloženými grafickými texty žáci
vesměs analyzovali obsah po stránce tematické, porovnávali/zdůvodňovali svá řešení
a prohlubovali znalost oborové terminologie nebo tematické slovní zásoby. V menší míře


                                            3/6
bylo ale v průběhu výuky zaznamenáno samostatné vyhledávání a kritické vyhodnoco vá ní
různých informačních zdrojů žáky. Řečové dovednosti žáků byly rozvíjeny rovnoměrně,
žáci aplikovali své jazykové znalosti v písemném i mluveném projevu. Učitelé obvykle
vhodně koordinovali jednotlivé činnosti, poskytovali žákům dostatečný časový prostor pro
vypracování úkolů i příležitostnou individuální/skupinovou podporu. Průběžná zpětná vazba
k práci žáků byla ale jen v některých případech propojena s vyhodnocením přínosu učení ve
spolupráci se žáky nebo hodnocením jejich aktivity. Dílčí zaznamenané didaktické
nedostatky, např. méně účelná časová organizace, neadresný řízený rozhovor
s nerovnoměrným zapojením žáků nebo nižší míra využívání didaktické techniky/pomůcek ,
snižovaly účinnost vzdělávání v některých sledovaných hodinách. V části vyučovaní nebo
při prezentaci samostatných a skupinových výstupů byla zaznamenána také nižší míra
jazykové kultury (používání nespisovné češtiny některými učiteli a žáky).
                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Uchazeči o studium jsou přijímáni na základě výsledků centrálně zadávaných testů
a prezentace vlastního projektu ve školní přijímací zkoušce. Zájemci o vzdělávací nabídku
byli přijati také do vyššího ročníku, takže studium ve školním roce 2025/2026 bylo
realizováno ve všech ročnících gymnázia.
Prostředí menší školy a nastavená organizace vzdělávání, např. meziročníkové skupiny,
společné pobytové/adaptační aktivity i celoškolní akce, napomáhají k přechodu žáků ke
střednímu vzdělávání a formování jejich prosociálních vazeb. Personální zajištění
poradenských služeb umožňuje potřebnou podporu žáků v oblasti preventivní, podpůrné
a kariérní péče, a to v úzké spolupráci s ostatními pedagogy, např. proškolení v krizové
intervenci. Uplatňované preventivně vzdělávací postupy vycházejí ze školních strategií,
např. konzultace, doučování, výuková platforma, a využívají specifické nástroje, např.
třídnické hodiny/komunitní kruhy i tematické projekty. Přínosné je i působení školního
psychologa, mj. individuální konzultace, metodické vedení třídních učitelů, wellbeing
žáků/učitelů. Nastavené kroky v kombinaci se slovním hodnocením umožňují studium
žákům podle jejich vzdělávacích potřeb a míry nadání (k termínu inspekce čtyři žáci
s potřebou podpůrných opatření, z toho jeden mimořádně nadaný). Realizované strategie,
např. individuální úprava organizace vzdělávání, zajišťují studium talentovaných sportovců
nebo žáků se zdravotními obtížemi. Identifikované výchovně vzdělávací problémy žáků jsou
řešeny na individuálních/tripartitních schůzkách i na jednání pedagogické rady. V 1. pololetí
školního roku 2025/2026 byla výchovná opatření uplatněna minimálně, nebyla evidována
žádná neomluvená absence nebo hodnocení žáka sníženým stupněm z chování.
K ověřování výsledků vzdělávání žáků jsou využívány různé hodnoticí postupy, např.
bodování, procentuální váha výstupů v předmětu, i další nástroje umožňující sledování
vzdělávacího pokroku každého žáka, mj. periodické slovní hodnocení, kriteriá lní
i vrstevnické hodnocení projektu, sebereflexe žáka, portfolia. Ročníkový kreditový systém
propojuje splnění povinných/profilových předmětů s motivačním oceněním aktivity žáka.
Způsob hodnocení je na úrovni školy diskutován a ředitelka vnímá potřebu sjednocování
kritérií mezi předměty. Pro ověřování úrovně dosahovaných výsledků žáků ve vztahu
k požadavkům společné části maturitní zkoušky je rovněž žádoucí využívat možnosti
standardizovaných testů. Celkový prospěch žáků v pololetí je na vysvědčení vyjádřen
slovním hodnocením, v závěru školního roku pak kombinací známky a slovního hodnocení.
Z výstupů celkového slovního hodnocení za 1. pololetí školního roku 2025/2026 je zřejmé,
že žákovi je za daný předmět/oblast poskytována informace o dosahovaných znalostech,
dovednostech a jsou identifikovány jeho silné stránky i oblasti pro zlepšení. Žáci 4. ročníku
vykonali v jarním zkušebním období 2026 úspěšně maturitní zkoušku.


                                            4/6
                                         Závěry
Silné stránky
– inovativní vzdělávací koncept mezioborového učení a projektové výuky založený
  na aktivní spolupráci vedení školy, učitelů i žáků při jeho uskutečňování (1.1)
– vzájemná kooperace pedagogů i sdílení zkušeností se příznivě promítá při plánování
  a realizaci tandemové výuky (3.3)
– zařazování prvků zážitkového a vrstevnického učení, prostor pro prezentaci výstupů
  i diskuzi podporuje osobnostně sociální rozvoj žáků (4.4)
– různorodé nástroje formativního hodnocení umožňují sledovat individuální pokrok žáka
  v procesu učení v uzavřených obdobích studia (5.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– méně časté využívání didaktické techniky, zařazování kritické práce s různými
  informačními zdroji nebo méně účinná zpětná vazba k práci žáků v některých
  vyučovacích hodinách (4.3)
– nižší míra rozvoje hodnoticích dovedností žáků formou objektivního kriteriálního
  hodnocení a menší důraz na jazykovou kulturu v části vyučování (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– častěji  podporovat     názornost    výuky,     soustavněji  zařazovat samostatné
  vyhledávání/vyhodnocování různých informačních zdrojů žáky, poskytovat účinnějš í
  zpětnou vazbu k práci žáků a dodržování nastavených pravidel
– průběžně podporovat hodnoticí dovednosti žáků, více dbát na jazykovou kulturu
  ve výuce, používat spisovný jazykový projev při prezentaci samostatných i skupinovýc h
  úkolů a hodnotit kvalitu mluveného projevu žáků
– pokračovat v zabezpečení optimálního materiálně-technického vybavení školy
– rozpracovat obsah učebních osnov některých předmětů ve školním vzdělávac ím
  programu, ověřovat výstupy vzdělávání formou cvičného testování v předmětech
  společné části maturitní zkoušky, sjednocovat kritéria pro hodnocení mezi předměty
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.

                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou


                                            5/6
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).

           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Rozhodnutí MŠMT ve věci zápisu střední školy (právnická osoba Gymnázium Laury
      Bassi s.r.o.) ze dne 28. 8. 2025 s účinností od 1. 9. 2025
 2.   Jmenovací dekret do funkce ředitelky školy ze dne 30. 4. 2025
 3.   Školní vzdělávací program, Gymnázium Laury Bassi s.r.o., čtyřleté denní studium,
      platný od 1. 9. 2025
 4.   Školní řád a pravidla pro hodnocení výsledků vzdělávání, platný v termínu inspekce
 5.   Třídní knihy, školní rok 2025/2026, vedené k termínu inspekce
 6.   Rozvrh vyučovacích hodin, školní rok 2025/2026
 7.   Školní matrika vedená k termínu inspekce
 8.   Výběr z personální dokumentace pedagogických pracovníků vedený k termínu
      inspekce
 9.   Záznamy z jednání pedagogické rady a předmětových týmů, školní rok 2025/2026,
      vedené k termínu inspekce
10.   Portfolio výchovného poradenství a primární prevence, školní rok 2025/2026, vedené
      k termínu inspekce
11.   Podklady pro hodnocení finančních podmínek školy

                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u
škol a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky        zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Petra Stoklasová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Stanislav Paris, školní inspektor
 Mgr. Tomáš Šimek, školní inspektor
V Praze 24. 6. 2026




                                          6/6
