                                     Česká školní inspekce
                                     Jihočeský inspektorát
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIC-486/22-C


Název                               Základní škola a mateřská škola VŠTE s.r.o.
Sídlo                               Okružní 517/10, 370 01 České Budějovice
E-mail                              vrbka@mail.vstecb.cz
IČ                                  03276759
Identifikátor                       691007144
Právní forma                        Společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Jaroslava Petráchová
Zřizovatel                          Společníci Základní škola a mateřská škola
                                    VŠTE s. r. o.
Místo inspekční činnosti            Okružní 517/10, 370 01 České Budějovice
Termín inspekční činnosti           20. 6. 2022 − 22. 6. 2022


Inspekční činnost byla zahájena předložením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. a), b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů, pro účely přiznání dotací podle zvláštního právního předpisu na základě
žádosti právnické osoby, která vykonává činnost školy.


                                         Charakteristika
Mateřská a základní škola Vysoké školy technické a ekonomické v Českých Budějovic íc h
s.r.o. (dále škola) zahájila provoz jednotřídní mateřské školy 1. září 2014 v novostavbě
umístěné v areálu vysoké školy. Postupnou přístavbou vznikly další prostory pro rozšíření
mateřské školy o další třídu s celkovou kapacitou 56 dětí a k 1. září 2021 i základní školy


2021/2022
s kapacitou 75 žáků. K termínu inspekční činnosti byly dvě třídy mateřské školy kapacitně
naplněny. 14 dětí se vzdělávalo v povinném roce předškolní docházky, tři formou
individuálního vzdělávání a čtyři děti byly mladší tří let. V prvním ročníku základní školy
se vzdělávalo 10 žáků, 9 účastníků bylo zapsáno ve školní družině. Škola není určena jen
dětem zaměstnanců či studentů vysoké školy, volná místa jsou nabízena zájemcům z řad
veřejnosti.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Koncepce školy vychází z vizí stanovených ve školních vzdělávacích programech.
Prioritním cílem předškolního i základního vzdělávání je rozvíjet celou osobnost dítěte, vést
děti, žáky ke zdravému životnímu stylu a uspokojovat jejich tělesné a duševní potřeby.
Ředitelce školy se daří tuto vizi naplňovat prostřednictvím bohaté a různorodé vzdělávac í
nabídky, projektových dnů a zájmových aktivit.
Ředitelka je ve funkci od jejího vzniku v roce 2014. V roli manažera provádí veškeré
činnosti, které jí pomáhají naplnit a dosáhnout vytyčené vize, cíle a úkoly. Stanovená
pravidla jsou jasně vymezena a kontrolována. Plán dalšího vzdělávání včetně péče
o začínající učitele je však formální a pedagogové využívají k profesnímu rozvoji pouze
samostudium. Vlastní pedagogický rozvoj ředitelky se uskutečňuje sporadicky, což se
částečně projevilo v pedagogickém vedení při vyhodnocování práce s různými metodami
i formami pedagogické práce i např. ve vedení diagnostických záznamů dětí, které nejsou
učitelkám trvale k dispozici. Menší pozornost věnuje ředitelka školy týmové spolupráci
a motivaci učitelek, není vytvořen dostatečný prostor ke vzájemnému sdílení, spolupráci
a participaci mezi pedagogy a mezi pedagogy a vedením školy. Nestabilita pedagogického
sboru je částečným rizikem pro kvalitu poskytovaného vzdělávání.
Škola získává aktivně finanční prostředky zapojením do projektů tzv. šablon i spoluprací
s dalšími partnery. Postupných budováním prostor pro vzdělávání dětí a žáků se podařilo
vytvořit moderní zázemí a příjemné estetické prostředí. Školní zahrada je vybavena pro hry,
pohyb, učení i relaxaci. Budova základní školy a školní družiny poskytuje vkusné a příjemné
prostředí pro vzdělávání, není však dostatečně zabezpečena proti vniknutí neoprávněnýc h
osob.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Vzdělávání v první třídě základní školy zajišťuje kvalifikovaná učitelka. V průběhu školního
roku je ale již třetí vyučující, která ve třídě působí. Vzdělávání probíhalo v podnětném
prostředí a příznivé atmosféře. Vyučující kladla důraz na dodržování rolí, pravidel práce,
vzájemný respekt a upevňování získaných dovedností. Převažující frontální forma práce byla
většinou efektivní, vhodně ji doplnila práce ve dvojici, či samostatná práce. Využité
pomůcky podpořily názornost zejména ve výuce matematiky, praktické pokusy v rámci
spolupráce s vysokou školou podněcovaly motivaci žáků k objevování světa kolem nás.
Patrná byla snaha o přípravu žáků na funkční práci s textem. Žákům se speciálními
vzdělávacími potřebami poskytla vyučující dostatečný prostor a individuální péči. Žáci byli
hodnoceni motivačně v průběhu výuky. Shrnutí v závěru hodin však bylo spíše formální,
prvkům formativního hodnocení nebyl věnován téměř žádný prostor. V tomto školním roce
nebyla k dispozici tělocvična a část vzdělávacího obsahu byla nahrazena výukou plavání
a lyžování.




2021/2022                                    2
Vzdělávací nabídku školní družiny konkretizuje zpracovaný školní vzdělávací program pro
zájmové vzdělávání, některé formální nedostatky byly doplněny v průběhu inspekční
činnosti. Pro zájmové vzdělávání je vyčleněno vhodné zázemí, pomůcky vyžadují ještě
doplnění. Činnosti školní družiny vhodně navazují na vzdělávání, umožňují rozvoj
dovedností. Pestrá je nabídka kroužků, efektivně jsou např. i v koordinaci s vyučujíc í
základní školy rozvíjeny dovednosti účastníků v anglickém jazyce. Otevřená a vstřícná
komunikace kvalifikované vychovatelky podporovala zájem a motivaci účastníků, činnosti
poskytovaly i potřebný prostor pro relaxaci. Aktivity byly průběžně motivačně hodnoceny.
Vzdělávání v mateřské škole probíhalo v podnětném prostředí barevnost a výtvarné práce
reflektovaly prožitky dětí i dobrou úroveň výtvarných a pracovních dovedností dětí. Široká
nabídka činností se vhodně vztahovala k tematickým celkům. Zařazování spontánníc h
a řízených aktivit v denním režimu bylo zpravidla vyvážené. Spontánní činnosti probíhaly
v tvůrčí atmosféře, děti měly k dispozici dostatek hraček a stavebnic, výtvarný materiál
a zařízené herní koutky podporovaly jejich fantazii. Hru rozvíjely v malých skupinách nebo
individuálně, vzájemně komunikovaly a spolupracovaly převážně v partnerském duchu. Při
konstruktivních hrách založených na stavění a sestrojování byla podporována oblast
technického myšlení, rozvoj zručnosti a dovednosti. Účinně byl uplatňovaný individuá lní
přístup a průběžná pomoc chůvy při adaptaci nejmladších dětí. Vzdělávací cíle byly většinou
diferencované podle věku a individuálních schopností dětí. U starších dětí byly voleny
náročnější formy práce, při kterých děti uplatnily samostatnost a vzájemnou spolupráci.
Důraz byl kladen na připravenost do školy, zejména v oblasti jazykové a předmatematické.
Výkony a pokroky dětí byly pozitivně hodnoceny vzhledem k jejich věku a schopnostem,
méně vedly k sebehodnocení či vzájemnému hodnocení a neumožňovaly dětem reflektovat
své pokroky. Vzdělávací nabídku mateřská škola doplňuje organizováním výchovně
vzdělávacích pořadů se zaměřením na potřebné vzdělávací oblasti, zejména na rozvoj
technického myšlení dětí s praktickým experimentováním, pokusy a objevy.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Informace o výsledcích vzdělávání žáků škola získává průběžně, nová vyučující pečlivě
sleduje potřeby a pokrok každého žáka a snaží se přijmout adekvátní opatření ke zlepšení.
Poradenské služby poskytuje základní škola prostřednictvím ředitelky školy, která vykonává
funkce výchovného poradce i metodika prevence. Speciální vzdělávací potřeby žáků jsou
naplňovány v souladu s doporučeními školských poradenských zařízení i s plány
pedagogické podpory, které vyučující aktivně vypracovala dle aktuálních potřeb žáků.
Preventivní aktivity jsou vhodně zařazovány třídní učitelkou během výuky, ke stmelení
kolektivu žáků přispěl i pobyt ve škole v přírodě a projektové aktivity školy.
Mateřská škola podporuje všestranný rozvoj dětí, směřuje k naplňování klíčovýc h
kompetencí. Dobré výsledky děti projevovaly v oblasti polytechnické výchovy, znalostí
zásad zdravého životního stylu, včetně získání fyzické zdatnosti a pohybových dovedností.
Mateřská škola sleduje vývoj dítěte a zaznamenává ho do záznamových listů. Funkčnost
záznamů snižuje absence bližší specifikace vzdělávacích potřeb dětí a stanovení postupů pro
jejich další rozvoj s ohledem na jejich individuální potřeby a možnosti. V průběhu
vzdělávání škola většinou zohledňuje individuální vzdělávací potřeby dětí, aktivity jsou však
méně systematické. Odpovídající péči věnují učitelky přípravě dětí na vstup do základního
vzdělávání.
Škola pořádá ve spolupráci s klíčovým partnerem vysokou školou pravidelné aktivity
podporující technické myšlení dětí a žáků. Poskytuje jim intenzivní podporu logopeda při



2021/2022                                    3
řešení odchylek v řečovém vývoji a tím eliminuje možné negativní dopady v dalším
vzdělávání.
O činnosti školy jsou zákonní zástupci informování při každodenních kontaktech (osobně
s učitelkami, na nástěnkách, na webu školy). Škola je otevřená rodinám dětí, žáků vítá
a sama vyhledává další formy spolupráce s nimi. Mezi základní školou a mateřskou školou
je spolupráce v počátcích, zatím zejména v oblasti sdílení kulturních programů
a projektových dnů, které přispívají k navázání přátelství i seznámení s prostředím školy.


                                          Závěry
Vývoj školy
-   Zahájení činnosti mateřské školy a otevření jedné třídy 2014
-   Vybudování prostor a rozšíření o druhou třídu mateřské školy 2018
-   Vznik dalších prostor pro základní školu a školní družinu. V září 2021otevřen 1. ročník
    s deseti žáky
Silné stránky
-   Škola ve spolupráci s partnery podporuje sportovní, kulturní a polytechnické aktivity dětí
    a žáků a pozitivně ovlivňuje jejich všestranný rozvoj a zdravý životní styl.
Slabé stránky a/nebo příležitosti ke zlepšení
-   Vedení školy nevěnuje dostatečnou pozornost dalšímu vzdělávání učitelek a rozvoji
    spolupráce mezi nimi. Jen malá část se aktivně podílí na strategickém rozvoji školy.
    Nástroje ke sledování a vyhodnocování školního klimatu nejsou využívány, nestabilita
    pedagogického sboru je částečným rizikem pro efektivitu vzdělávacího procesu.
-   Rizikem pro bezpečnost žáků základní školy jsou nezabezpečené vchodové dveře proti
    vniknutí cizích osob.
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
-   Zabezpečit vchodové dveře před vniknutím cizích osob a předcházet tak rizik ům
    v oblasti bezpečnosti žáků.
-   Sledovat a vyhodnocovat klima školy, věnovat dostatečnou pozornost profesnímu
    rozvoji učitelů, motivovat je v osobním profesním růstu, zahájit jejich participaci na
    chodu školy, budovat týmovou spolupráci a stabilizovat pedagogický sbor. Účinnou
    pomoc poskytovat začínajícím pedagogům.
-   Vytvořit podmínky pro naplňování obsahu předmětu tělesná výchova v základní škole.
-   Cíleně využívat výsledky pedagogického hodnocení k individualizovanému vzdělává ní
    a tvorbě diferenciované vzdělávací nabídky.
-   Poskytovat dětem a žákům adekvátní zpětnou vazbu s využitím                 škály prvků
    formativního hodnocení.
-   Doplnit pomůcky ve školní družině.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.



2021/2022                                     4
            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.    Úplný výpis z Obchodního rejstříku ke dni inspekční činnosti
 2.    Jmenování do funkce ředitelky školy od 5. 4. 2014
 3.    Rozhodnutí MŠMT ve věci zápisu základní školy č.j. MSMT-4124/2021-7 s účinností
       od 1. 9. 2021
 4.    Rejstřík škol a školských zařízení ke dni inspekční činnosti
 5.    Školní vzdělávací program pro základní vzdělávání s názvem „VŠETEČKA
       s platností od 1. 9. 2021
 6.    Školní vzdělávací program pro školní družinu s názvem s platností od 31. 8. 2021
 7.    Školní vzdělávací program pro předškolní vzdělávání s názvem „Stavíme, tvoříme a
       objevujeme“ s účinností od 1. 9. 2021
 8.    Školní řád základní školy ze dne 1. 9. 2021
 9.    Školní řád mateřské školy s účinností od 1. 9. 2021
10.    Vnitřní řád školní družiny s účinností od 1. 9. 2021
11.    Vnitřní řád školní jídelny ze dne 1. 9. 2021
12.    Plán kontrolní a hospitační činnosti
13.    Diagnostické záznamy v mateřské škole
14.    Třídní knihy mateřské školy 2021/2022
15.    Třídní kniha 1. třídy základní školy pro školní rok 2021/2022
16.    Třídní kniha školní družiny pro školní rok 2021/2022
17.    Zápisy z pedagogické rady 2021/2022
18.    Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků
19.    Dokumentace výchovného a kariérového poradenství
20.    Personální dokumentace pedagogických pracovníků (vzorek)
21.    Dokumentace týkající se školního stravování
22.    Dokumentace týkající se oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví včetně knihy úrazů
23.    Ekonomická dokumentace školy
24.    Zápis z kontroly zajištění bezpečnosti dětí a žáků ze dne 22. 6. 2022


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Jihočeský inspektorát,
Dukelská 23, 370 01 České Budějovice, případně prostřednictvím datové schránky
(g7zais9), nebo na e-podatelnu csi.c@csicr.cz s připojením elektronického podpisu, a
to k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.



2021/2022                                  5
Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy


 Mgr. Zdeňka Dufková, školní inspektorka,               ………………
 vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Ludmila Hadravová, školní                         ………………
 inspektorka
 Bc. Ladislava Svatošová, kontrolní                     ………………
 pracovnice

V Českých Budějovicích … d. m. rok


Datum a podpis ředitelky školy potvrzující projednání a převzetí inspekční zprávy


 Mgr. Jaroslava Petráchová,                           ……………………
 ředitelka školy

V Českých Budějovicích




2021/2022                                   6
