Česká školní inspekce
Pražský inspektorát
Arabská 683, 160 66 Praha 6

INSPEKČNÍ ZPRÁVA

Č. ČSIA-12325-A

Název Radlická
Sídlo Radlická 115, 158 00 Praha S

E-mail obovskypíž hs-radlicka.cz

1čo 60446242

Identifikátor 600005631

Právní forma Příspěvková organizace

Zastupující Mgr. Pavel Olčovský, MBA

Zřizovatel Hlavní město Praha

Můsto inspekční činnosti — Radlická S91, Praha
Inspekční činnost na místě © 7.4.2025 10. 4. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti

Předmět inspekční či

Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, naplňování skolních
vzdělávacích programů a jejich souladu s právními předpisy, případně s rámcovými
vzděl programy podle $ 174 odst. 2 pism. b), c) a d) zákona č. 561/2004 Sb.,
* předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),

ve znění pozdějších předpisů.

Charakteristika

Hotelová škola a Gymnázium Radlická (dále „škola“) vykonává činnost střední školy
vdemní formě v oborech vzdělání Hotelnictví, Cestovní ruch a Gymnázium s nejvyšším
povoleným počtem 650 žáků a školní jídelny s nejvyšším povoleným počtem 400
sh. K datu inspekční činnosti se ve 23 třídách vzdělávalo 549 žáků, ztoho 31 žáků
se speciálními vzdělávacími potřebami a 13 žáků s odlišným mateřským jazykem.

Hodnocení podmínek vzdělávání

Ředitel školy je ve funkci od 1. 8. 2024. Od počátku jeho funkčního období škola prochází
Výraznými organizačními a personálními změnami. Tyto procesy, spolu s rozdilnými názory
uvnitř pedagogického sboru, komplikují vzájemnou spolupráci a negativně ovlivňují školní
klima, Polarizace postojů mezi novým vedením a částí pedagogického sboru představuje
dlouhodobou překážku pro efektivní komunikaci a znemožňuje systematické metodické
Vedení učitelů.

Strategie dalšího rozvoje školy vyjadřuje obecný záměr směřovat ke kvalitnímu vzdělávání
odkazuje na moderní principy školského managementu. Chybí však konkrétní opatření
akroky vedoucí k naplnění stanovených cílů. Deklarované cile a nástroje k jejich
uskutečnění zůstávají vágní a pouze naznačené, což ztěžuje realizaci jednotlivých
koncepčních záměrů i objektivní posouzení účinnosti stanovených postupů,

Organizační změny vedly k rozšíření vedení školy na čtyři pozice zástupců ředitele - pro
praktické vyučování, teoretické humanitní obory, teoretické přírodovědné obory a oblast
ekonomiky a provozu. Systém řízení vychází z účelného delegování kompetencí a jasně
vymezených úkolů s akcentem na posilení role předmětových komisí, Jejich činnost je však
nástavena formálně (někteří učitelé nemají povědomí o zařazení do jednotlivých komisí),
zaměřuje se spíše na organizační záležitosti výuky, svou metodickou funkci zatím neplní
"Tato skutečnost se v průběhu inspekční činnosti projevovala nedostatečnou metodicko-
didaktickou podporou začínajících učitelů

Kontrolní mechanismy jsou nastaveny, nejsou ale vždy důsledně využívány. Vedení školy
Vykonává. hospitační činnost zejména na základě podnětů, chybí však systematický
a pravidelný monitoring kvalit vzdělávání

Personální situaci ovlivňují některé kroky předchozího vedení skoly, mj. otevření devíti
prvních ročníků. Novému vedení školy se však od počátku školního roku nepodařilo některé
učitelské pozice personálně zajistit. Kritický nedostatek pedagogických pracovníků vede
k častému suplování, spojování skupin i výpadkům výuky napříč všemi vzdělávacími obory
a ročníky. Nejvážnější situace nastala v předmětech anglický jazyk, odborná angličtina
uinformační a komunikační technologie. K termínu inspekční činnosti nebyla stabilně
pokryta výuka 40 vyučovacích hodin týdně (anglický jazyk, vyjma maturitního ročníku,
odborná angličtina, informační a komunikační technologie, dějiny kulury a výtvamá
výchova),

Vedení školy dlouhodobě vynakládá značné úsilí k doplnění pedagogického sboru, volné
pracovní pozice pravidelně inzeruje prostřednictvím Úřadu práce, online pracovních portálů
i na nástěnkách pedagogických fakult. Přes veškerou snahu se však problémy v personální
oblasti nepodařilo zcela vyřešit. Nepříznivá personální situace také omezuje prostor pro
systematickou práci s učiteli, což má dopad na možnosti optimalizace výukových metod
acelkové řízení vzdělávacího proces,

Další vzdělávání pedagogických pracovníků se primárně soustředí na odbornou oblast,
zaměření na metodické dovednosti vedoucí k motivaci a aktivizaci žáků je refleklováno
Pouze okrajově, což se odráželo v kvalit sledované výuky. Výukové metody nebyly vždy
efektivní, nízká míra formativního hodnocení omezovala průběžnou zpětnou vazbu
A přizpůsobení výuky potřebám žáků

P
Výchovně vzdělávací proces se uskutečňuje v komplexu tří vzájemně propojených budov,
Samostatně stojícím školním hotelu MATURA a na pracovištích smluvních partnerů (např.
hotelová zařízení, cestovní kanceláře, hrady a zámky). Prostor pro odbornou přípravu žáků
byl ve školním roce 2024/2025 rozšířen o nové spolupracující instituce..

Škola disponuje rozsáhlým vnitřním i venkovním sportovním areálem a školní zahradou.
Studijní zázemí doplňuje školní knihovna a relaxační zóny. Rekonstrukce auly vytvořila
podmínky pro pořádání slavnostních shromáždění, kolních vystoupení a besed, Tematicky
laděné nástěnky a květinová výzdoba přispívají k vizuálně přívětivému vzhledu chodeb
a společných prostorů, Samotné třídy působí spiše stroze, což částečně souvisí s absencí
kmenových učeben. Nedostatečně vybavená školní jídelna v době inspekční činnosti
fungovala pouze jako výdejna, její využití žáky bylo omezené.

Výuka oboru Hotelnictví má vynikající zázemí díky plně vybavenému školnímu hotelu,
svičně kuchyní a cvičnému baru. Odborná učebna, AV centrum a galerie cestovní agentury
Radvia poskytují kvaliní podmínky pro studíum cestovního ruchu, Možnosti výuky
Všeobecně vzdělávacích a teoretických odborných předmětů jsou však částečně limitovány
stavem infrastruktury školy, zejména nevyhovujícími počítačovými učebnami a častou
absencí vhodných digitálních technologií ve třídách. Materiálně technické zázemí pro
přírodovědné vzdělávání v gymnáziu je od předchozího inspekčního hodnocení limitující
(Chybějící odborné učebny a laboratoře pro výuku přírodovědných předmětů neumožňují
naplňovat deklarované cile skolního vzdělávacího programu pro gymnaziální vzdělávání,
Vicezdrojové financování školy vytváří vhodné podmínky pro realizací vzdělávacích
programů a zajištění plynulého chodu školy. Rozsáhtá hospodářská činnost, zejména příjmy
2 pronájmu budov, umožňuje škole postupně obnovovat a doplňovat vybavení, včetně
didaktických pomůcek, výpočetní techniky a specializovaných softwarů.

Škola klade důraz na důsledné dodržování pravidel bezpečnosti a ochrany zdraví. Přístup
do budovy je zabezpečen čipovým systémem, v provozu je celodenní recepce a nepřetržitá
Vrátnice s turnikety, Tento systém efektivně eliminuje riiko nežádoucího vniknutí cizich
osob,

Hodnocení průběhu vzdělávání

Ve sledované: výuce: všeobecně: vzdělávacích a teoretických odborných předmětů
převažovala klidná a příjemná pracovní atmosféra, obsah jednotlivých hodin byl
promyšlený, žáci v naprosté většině dodržovali nastavená pravidla. Učitelé obvykle stanovili
téma hodiny, nicméně jen výjímečně jasně formulovali vzdělávací cil, jehož míru naplnění
by bylo možno v závěru společně se žáky vyhodnotit

Častým rysem byla převaha frontálního způsobu výuky ve formě řízeného rozhovoru
kombinaci se samostatnou prací. Učitelé zaujímali výrazné až dominantní postavení,
zatímco žáci se ocitli spíše v oli pasivních příjemců probíraného učiva. Jen málo byl kladen
důraz na kognitivně náročnější komunikaci a odpovědi žáků. Otázky zaměřené na aplikaci,
analýzu, syntézu čí hodnocení učitelé pokládali zřídka, což u žáků střední školy nebylo zcela
optimální, Zvolené výukové formy a metody vedly k jednotvárnosti a nižší dynamice většiny
vyučovacích hodin, nerovnoměrnému zapojení žáků do edukačního procesu a celkově nižší
pozomosti i zájmu jednotlivců, Pouze v některých sledovaných hodinách se dařilo žáky
aktivizovat, například prostřednictvím referátů (základy cestovního ruchu), pracovních listů
(biologie, český jazyk) čí praktickým nácvikem činností (technika obsluhy služeb)

39
Názomost výuky a motivací žáků v části zhlédnatých hodin zvyšovaly ilustrační fotografie
(např. zeměpis cestovního ruchu). Učitelé poměrně často v rámci výkladu využívali
Připravené prezentace či videa (např. dějepis, český jazyk, německý jazyk), jejich efektivitu
Však vněkterých případech snižovala dostupná zobrazovací technika (obrazovky
S omezeným rozlíšením umístěné za zády žáků). Integraci digitálních technologií do výuky
limitovala skutečnost, že v řadě učeben potřebné technické prostředky nebyly k dispozicí
Využití informačních zdrojů žáky, které by vedlo ke kritickému zpracování informací bylo
zaznamenáno jen ojediněle (biologie, technika obsluhy služeb). Kooperativní učení vedoucí
k rozvoji měkkých dovedností žáků, stejně jako obsahová anebo časová diferenciace
zadávaných úkolů zohledňující kognitivní schopnosti a vzdělávací potřeby žáků nebyla
pozorována,

V úrovní pedagogického vedení výuky byly v hospitovaných hodinách značné rozdily
cd velmi dobré až podprůměrné, někdy i s obsahem zatíženým nepřesnostmi (občanská
Výchova, základy práva). Vzhledem k hodinové dotaci (po dvou hodinách týdně) a rozložení
výuky přírodovědných předmětů do převážně prvních dvou ročníků oboru vzdělání
Gymnázium se ve sledované výuce chemie negativně projevovala potřeba zvládnout
stanovené: učivo ve značně omezeném časovém prostoru. Výuku. informačních
a komunikačních technologií mj. komplikovalo nevyhovující prostorové uspořádání učebny,
Výuka cizich jazyků probíhala převážně v cilovém jazyce, v případě druhého cizího jazyka
(německý jazyk) byl cílový jazyk vhodně kombinován s mateřštinou. Vyučující však
nevyužili výhod méně početných skupin k podpoře rozvoje interaktivních řečových
dovedností žáků. V předmětu příprava pokrmů vedených začínající učitelkou byl patrný
potenciál, nicméně hodina vykazovala nedostatky v práci s časem, kdy část plánovaných
aktivit byla přesunuta do domácí přípravy. V hodině tělesné výchovy (předmět kalokagathia)
byla viditelná snaha o zapojení všech žáků bez ohledu na jejich výkonnost, místy nepříliš
Vhodné didaktické postupy vedly k pasivitě část třídy a snižovaly tak celkový efekt výuky,

Po všech stránkách vydařená a promyšlená výuka s výrazným zapojením žáků a využitím
formativního hodnocení byla zaznamenána především ve sledovaných hodinách předmětů
aplikovaná výpočetních technika a základy cestovního ruchu. Ve zhlédnutých hodinách
předmětů dějiny kultury a hotelový software byla zřejmá snaha o propojení teoretických
poznatků s praktickými zkušenostmi žáků a jejich odbornou praxí, výuka byla obohacena
© uplatnění mezipředmětových vztahů které napomáhaly lepšímu pochopení učiva. Výklad
nového učiva v hodině matematiky byl veden velmi názomě a přehledně

Praktické vyučování oboru Hotelnictví, v průběhu inspekční činnosti realizované ve školním
hotelu, bylo funkčně a smysluplně organizováno, přestože jeho personální zajištění není
optimální, Ve sledovaných hodinách byla patrná vysoká profesní i pedagogická připravenost
, kteří se žákům věnovali s jasným záměrem a odborným vedením. Výuka
probíhala v příjemné pracovní atmosféře, žáci pracovali samostatně, při plnění úkolů
úspěšně aplikovali poznatky získané v teoretické výuce. Rotací žáků na jednotlivých
pracovištích (recepce, pokoje. kuchyň, restaurace) bylo zajištěno osvojení si všech
dovedností vycházejících z rámcového vzdělávacího programu. Poskytovaná zpětná vazba
vyučujícími k práci žáků v kuchařském studiu se zaměřovala nejen na konečný výsledek, ale
č jednotlivé dílčí kroky pracovního postupu. Bezpečnost práce byla důsledně zajištěna,
včetně používání jednotného pracovního oblečení pro všechny žáky.

Součástí inspekční činností byla kontrola a monitoring průběhu praktických maturitních
Zkoušek v oboru Hotelnictví, konkrétně z předmětů technologie přípravy pokrmů a technika
obsluhy a služeb. Organizace i průběh zkoušek splňovaly stanovená kritéria, odpovídaly

požadavkům na objektivitu hodnocení, dodržení bezpečnostních pravidel a odbornou úroveň
Žákovských výkonů.

Hodnocení výsledků vzdělávání

Žáci jsou ke vzdělávání přijímání na základě transparentních a nediskriminačních krůt
Škola sleduje a vyhodnocuje vzdělávací výsledky žáků v jednotlivých předmětech průběžně
i na konci klasifikačních období. Učitelé využívají standardní interní hodnotící nástroje
odpovídající rozčlenění učiva do modulů. Zákonní zástupci nezletilých žáků jsou 0 průběhu
a výsledcích vzdělávání informováni zejména prostřednictvím školního informačního
systému, V případě suplované výuky došlo ke snížení četnosti hodnocení žáků a v některých
případech také k ohrožení uzavření pololetní klasifikace, rovněž nebyla důsledně zajištěna
informovanost zákonných zástupců nezletilých žáků

V posledních dvou uzavřených školních letech (2022/2023, 2023/2024) prospěla na konci
druhého pololetí s vyznamenáním v průměru 4 % žáků, přibližně stejný podil žáků
neprospěl. Škole se dlouhodobě daří udržovat nízkou míru absence žáků ve vzdělávání,
Vpposledních dvou uzavřených školních letech zameškal každý žák v průměru
62 vyučovacích hodin za rok. V prvním pololetí aktuálního školního roku však průměrná
absence činila 56 zameškaných hodin na žáka.

Důležitým zdrojem informací pro hodnocení výsledků vzdělávání žáků v širším srovnání
je analýza jejich úspěšnosti ve společné části maturitní zkoušky, V rámci dané skupiny oborů
(střední odborné školy hotelové a podnikatelské) vykázali žáci školy ve sledovaném období
(zkušební roky 2023 a 2024) v průměru srovnatelnou míru čísté i hrubé neúspěšnosti
s celorepublikovým průměrem. V didaktickém testu z českého jazyka a lteratury byla čístá
neúspěšnost žáků skoly (3 %) nižší, než je celorepublikový průměr (3,5 %), v hrubé
neúspěšnosti byly jejich výsledky (7,9 %) scelorepublikovým průměrem (7.3 %)
srovnatelné. Velmí dobrých výsledků dosahuje skola v didaktických testech z cízího jazyka,
čistá neáspěšnost školy činila 0,8 % (průměr v ČR 2,5 %), hrubá neúspěšnost 4,5 % (průměr
VĚR 65 %). Celkově podprůměrné úspěšnosti (50 %) dosáhli žáci školy ve zkušebním
předmětu matematika, který si však i s ohledem na oborovou skladbu zvolil jen malý počet
Žáků (dohromady osm za oba zkušební roky).

Na vytváření vhodných podmínek pro vzdělávání žáků se speciálními vzdělávacími
potřebami se podílí výchovná poradkyně a metodik prevence, jejichž činnost je aktivně
podporována vedením skoly. Ředitel poskytuje organizační a materiální podporu, čímž
Vytváří vhodné podmínky pro efektivní realizaci výchovných a preventivních opatření
Výchovná poradkyně se žákům se speciálními vzdělávacími potřebami věnuje systematicky,
S pedagogy konzultuje vhodné výukové strategie a vede evidenci podpůrných opatření
Přesto nebylo jejích aktivní využití ve výuce vždy patmé. Prostor pro zlepšení se nabízí
v důsledném začleňování těchto opatření do výuky a rozšíření péče i na nadané žáky, jejichž
čilená podpora dosud chybi. Zspojení žáků do předmětových soutěží (olympiády
Vanglickém jazyce, v českém jazyce, matematický a přírodovědný klokan) je spíše
výsledkem aktivity jednotlivých vyučujících nikoliv cíleného působení na úrovní školy,
Účast žáků na odborných soutěžích oborů Hotelnictví a Cestovní ruch nebyla zaznamenána.
Správná motivace žáků a strategie vedoucí k aktivnějšímu zapojení do předmětových
a odborných soutěží mohou přispět k dalšímu obohacení vzdělávacího procesu a zvýšení
prestiže školy,

Primární prevence je realizována v rámci běžné výuky i třídnických hodin, dle potřeby
doplňovaná edukativními programy třetích stran, což umožňuje přirozené zařazení témat

so
spojených s rizikovým chováním do vzdělávacího procesu. Informační nástěnky rozmístěné
po škole poskytují žákům snadný přístup ke kontaktům na Linku bezpečí a další
Specializovaná zařízení, čímž doplňují systém preventivních opatření, Schránka důvěry
A uzamykatelné schránky učitelů nabízejí žákům diskrétní možnost obrátit se s problémy
a pedagogický sbor. V prvních ročnících je prevence cíleně zaměřena na stmelování
kolektivu. Nejčastěji řešenými projevy rizikového chování žáků jsou konzumace
návykových látek (zejména tabákové výrobky), zvýšená absence a šikana.

Poradenstí pracovníci efektivně spolupracují, předávají si poznatky a koordinují svě
činnosti, což přispívá k jednotnému přístupu při řešení problémů. Komunikují se zákonnými
zástupci žáků, odbomíky školských poradenských zařízení a dalších specializovaných
pracovišť, aktivně sledují vztahy mezi žáky a monitorují výskyt výukových i výchovných
problémů. Řešení probíhá individuálně při osobních pohovorech a klasifikačních poradách,
Žákům ohroženým školním neúspěchem je poskytována pomoc formou konzultací

V rámci prezentace školy na veřejností se žáci účastní společenských a kultumích akcí
(vemisáže, výstavy), zájemci také odborných kurzů (například barmanský, carvingový) čí
přednášek, které jim umožňují rozšířit jejich profesní dovednosti nad rámec výstupů

Skolních | vzdělávacích programů. Rozvoj jazykových kompetencí žáků. podporuje
Organizace jazykových kurzů (Frankfurt n. M). Prostorem pro aktivní zapojení žáků
(do života školy je také nově založený žákovský parlament

Uplatnitelnost svých absolventů v tereiárním vzdělávání neho na pracovním trhu zatím škola
systematicky nesleduje a nevyhodnocuje.

Závěry

Vývoj školy

— (Od 1.8.2024 je ve funci nový ředitel, během školního roku 2024/2025 došlo k rozšíření
pozic zástupců ředitele na čtyři.

= (04 počátku funkčního období ředitele škola prochází organizačními i personálními
změnami.

— Veskole nově funguje žákovský parlament

— Škola postupně obnovuje a doplňuje své vybavení, přetrvávají nevhodné podmínky pro
Výuku přírodovědných předmětů v gymnáziu.

— Byli zajištění noví smluvní partneři pro praktické vyučování.

Silné stránky

— Vysoce kvalitní materiální zázemí školního hotelu poskytuje žákům autentické prostředí,
které odpovídá reálným podmínkám hotelového provozu. (2.4)

— Rotace žáků na jednotlivých pracovištích podporuje hlubší osvojení praktických
dovednost, jejich komplexní profesní rozvoj a zvyšuje adaptabiitu na různé pracovní
role. (4.1)

— Škola dlouhodobě dosahuje vysoké úspěšností v didaktickém testu z cizího jazyka
Ve společné části maturitní zkoušky. (5.2)

Číselné ozmačení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikací. Znění kritéria je dostupné

na adrese: kriteria.csicr.cz

69
Slabě stránky (oblasti ke zlepšení)

— Koncepce rozvoje školy nen dostatečně rozpracována, chybí konkrétní opatření a kroky
vedoucí k naplnění stanovených cílů, což limituje jejich praktickou. aplikací
pedagogické praxi. (1.1)

— Polarizace názorů mezi vedením školy a některými pedagozickými pracovníky
neumožňuje konstruktivní komunikací a negativně ovlivňuje školní klima. (1.3)

— Kontrolní mechanismy nejsou vždy důsledně využívány, chybi systematický monitoring
kvality poskytovaného vzdělávání (2.1)

— Nepříznivá personální situace omezuje možnosti práce s pedagogickými pracovníky,
systém podpory začínajících učitelů není dostatečně efektivní, chybi ucelená metodická
pomoc, pravidelná reflexe a vedení. (2.3)

— Nedostatek pedagogických pracovníků vede k častému suplování, spojování skupin
avýpadkům výuky napříč vzdělávacími obory a ročníky, což nepříznivě ovlivňuje
pedagogický proces a narušuje plynulý chod školy (3.1)

— Většina sledovaných hodin teoretického vyučování vykazovala nižší didaktickou
propracovanost zejména v definování a vyhodnocování cílů, podpoře sebehodnocení
žáků, práci s různými informačními zdroji a jejich kritickém posuzování, stejně jako při
využívání různorodých metod a forem výuky. (4.2)

= Ve většině zhlédnutých hodin nebyla zaznamenána obsahová ani časová diforenciace
úkolů zohledňující kognitivní schopnosti a vzdělávací potřeby žáků. (4.3)

= Praktická aplikace podpůrných opatření v hospitovaných hodinách nebyla zaznamenána,
(62

Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušně modifikaci. Znění kritéria je dostupné

na adrese: kriteria. sis.

Doporučení pro zlepšení činnosti školy

= V koncepci rozvoje školy definovat konkrétní opatření a kroky vedoucí k naplnění
stanovených koncepčních zámětů, průběžně vyhodnocovat realizaci dílčích cílů
A posuzovat účínnosti stanovených postupů.

— Provést revizí školního vzdělávacího programu oboru Gymnázium, zaměřit se na jeho
zpřehlednění a systematické uspořádání. Optimalizovat hodinovou dotaci a rozložení
výuky přírodovědných předmětů v rámci studia na gymnáziu tak, aby lépe podporovaly
dosažení očekávaných výstupů. Bezodkladně zajistit adekvátní podmínky pro realizací
přírodovědného vzdělávání v gymnáziu.

= Nastavit otevřenou komunikací a spolupráci mezi všemi aktéry ve vzdělávání, vytvořit
prostor pro konstruktivní dialog, který umožní lepší porozumění rozdílným postojům
a napomůže stabilizací školního klimatu,
Stabilizovat personální podmínky pro vzdělávání, zajistit personální posílení praktického
Vyučování ve školním hotelu

— Realizovat ucelenou metodickou podporu, pravidelnou reflexi a vedení začínajících
učitelů,

— Zajistit vzdělávání pedagogů zaměřené na rozvoj didaktických kompetencí, v oblasti
formulace cílů, sebehodnocení žáků a využívání různorodých metod výuky. Realizovat
ilené hospitace zaměřené na sledování a vyhodnocování těchto aspektů v praxi

79
— K rozvoji klíčových kompetencí vést žáky k práci s různými informačními zdroji,
podněcovat je k vyhodnocování a vyvozování závěrů a posilovat jejich argumentační
dovednost.

— Nabízet žákům možnost volby úkolů s různými úrovněmi kognitivní náročnosti, ve výuce
důsledně aplikovat podpůrná opatření.

Stanovení Ihůty

Česká školní inspekce v souladu s $ 175 odst. I školského zákona ukládá řediteli školy
ve Ihůtě do 30 dnů od marného uplynutí Ihůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatření
kodstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky, jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné Ihůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (47zais9).

Seznam dokladů, o které se

spekční zjištění opírají

(Výpis z rejstříku škol a školských zařízení k 21. 3. 2025
Koncepční dokument školy platný v době inspekční činnosti

Souhrnná dokumentace k hodnocení poradenských služcb

Dokumentace ke zhodnocení bezpečnosti a ochrany zdraví žáků

Dokumentace podle $ 28 odst. | školského zákona za období školního roku
2024/2025 k datu inspekční činnosti

Inspekční zpráva, čj. ČŠIA-2521/22-A, Protokol o kontrole, čj. ČŠIA-2522/22.A

7. Webové stránky skoly www.hs-radlicka.cz

Poučení

Podle $ 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu

inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí, Případné

Připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
spektorátu.

Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.

so
Složení knpčkčnho týmu a datum vyhotovení knpekční zprávy
Mgr: Ivana Neušlová školní npekork, vedoucí inpekčnbo týmu V leeleot. |

Mgr. Jiří Machačný, školní inspektor PR
Ing. Zuzana Bejrová, školní inopektork J/ ví
PhDr. Be. Tibor Slažanský, PhD Skolní inspektor VA Z

PhDr. Karel Vratišovský, přizvaná osoba =

19.5,2025

99
Doložka z konverze dokumentu do elektronické podoby — z moci úřední

Dokument 172638439-442036-250605083455.pdf vznikl převedením listinného dokumentu do elektronického dokumentu pod pořadovým číslem 172638439-
442036-250605083455. Vzniklý dokument obsahem odpovídá vstupnímu dokumentu. Počet stran dokumentu: 9

Vstup neobsahoval viditelný prvek, který nelze plně přenést na výstup.
Konverzi provedl subjekt: Česká školní inspekce, IČ: 00638994
Pracoviště: Česká školní inspekce

Datum vyhotovení: 05.06.2025

Jméno a příjmení osoby, která konverzi provedla: MARIE PICKOVÁ

Poznámka:

Konverzí dokumentu se nepotvrzuje správnost a pravdivost údajů obsažených v dokumentu a
jejich soulad s právními předpisy. Kontrolu doložky lze provést v centrální evidenci doložek
na adrese https://www.czechpoint.cz/overovacidolozky .

172638439-442036-250605083455

