                                   Česká školní inspekce
                                Inspektorát v Kraji Vysočina
                                Zborovská 3, 586 01 Jihlava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIJ-843/26-J
                                       Sp. zn. ČŠIJ-S-146/26-J


Název                               Gymnázium Jihlava
Sídlo                               Jana Masaryka 1, 586 01 Jihlava
E-mail                              reditelna@gymnaziumjihlava.cz
IČO                                 60 545 984
Identifikátor                       600 014 746
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Pavel Suk
Zřizovatel                          Kraj Vysočina
Místo inspekční činnosti            Jana Masaryka 1560, Jihlava
Inspekční činnost na místě          12. − 15. 5. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Předmětem inspekční činnosti je v souladu s § 174 odst. 2 zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů:
písm. b) zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle
příslušného školního vzdělávacího programu,
 písm. c) zjišťování a hodnocení naplnění školního vzdělávacího programu a jeho souladu
s právními předpisy a rámcovým vzdělávacím programem.
                                    Charakteristika
Gymnázium Jihlava (dále „škola“) vykonává činnost střední školy a realizuje vzdělává ní
v oborech středního vzdělání s maturitní zkouškou 79-41-K/41 Gymnázium (čtyřleté
studium), 79-41-K/61 Gymnázium (šestileté studium), 79-41-K/81 Gymnázium (osmileté
studium) a 79-42-K/41 Gymnázium se sportovní přípravou (čtyřleté studium). V době
inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo celkem 822 žáků, z toho 25 žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami. Ve školním roce 2025/2026 se 9 žáků vzdělává podle
individuálního vzdělávacího plánu.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) zajišťuje stabilní a koncepční vedení školy. Vize jejího rozvoje
a navazující strategie jsou konkretizovány v ročním plánu činností. Tato koncepce vytváří
podmínky pro koordinovaný rozvoj školy, přičemž její naplňování je průběžně sledováno
a vyhodnocováno.
Řídicí kompetence jsou rozděleny mezi ředitele a dva zástupce. Pedagogický proces včetně
jeho řízení je založen na součinnosti vedení školy s pedagogickým sborem, přičemž
do plánování a organizace vzdělávání je integrována činnost všech deseti předmětových
komisí. Předsedové komisí pravidelně komunikují s vedením školy a zprostředkováva jí
podněty z jednotlivých oblastí. Tento způsob řízení podporuje sdílení informací a zkušeností,
avšak v oblasti sjednocování pedagogických přístupů stále zůstává prostor pro další rozvoj.
Operativní řízení je funkční. Vedení školy se schází pravidelně a informace jsou předávány
pedagogickým pracovníkům, žákům i jejich zákonným zástupcům prostřednictvím
elektronických nástrojů i přímé komunikace.
Škola má nastavenu soustavu kontrolních a hodnoticích mechanismů, které jsou pravidelně
uplatňovány zejména prostřednictvím hospitační činnosti vedení školy a dalších nástrojů
pedagogického řízení s pomocí pedagogické rady, třídních učitelů i předmětových komisí.
Rezervy přetrvávají v provázanosti jednotlivých hodnoticích nástrojů a v systematické m
využívání jejich výstupů pro průběžné sledování kvality vzdělávání a plnění stanovenýc h
cílů. Posílit lze také vyhodnocování přijatých opatření a důslednou práci se zpětnou vazbou.
Od roku 2024 škola využívá systém vnitřního hodnocení pedagogických pracovníků
a vzdělávacího procesu, jehož výstupy slouží jako podklad pro plánování dalšího vzdělává ní
pedagogů a podporu jejich profesního rozvoje.
Další vzdělávání pedagogických pracovníků je plánováno ve spolupráci vedení školy
a předsedů předmětových komisí. Nastavený systém umožňuje reagovat na potřeby
jednotlivých pedagogů i školy jako celku. Využívání výstupů z vnitřního hodnocení vytváří
předpoklady pro cílenější zaměření dalšího vzdělávání, zejména v oblasti efektivních metod
výuky a práce s heterogenní skupinou žáků.
Materiální podmínky školy se postupně zlepšují. Dochází k modernizaci vybavení
i rozšiřování výukových prostor. V oblasti sportovního vzdělávání je patrný rozvoj
materiálního zázemí včetně nového vybavení a úprav venkovních prostor. Škola rovněž
přijímá opatření ke zvýšení bezpečnosti, například čipovým systémem vstupu do budovy.
V době inspekční činnosti probíhala rekonstrukce půdních prostor.




                                             2/7
                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledované vyučovací hodiny probíhaly v klidné pracovní atmosféře založené
na respektování pravidel. Žáci dodržovali pokyny vyučujících, komunikovali s pedagogy
a zpravidla plnili zadávané úkoly, v menší míře však spontánně formulovali vlastní otázky
či iniciovali diskusi.
Úroveň výuky byla rozdílná. V části hodin byla výuka metodicky promyšle ná
se srozumitelně vymezeným cílem. Učitelé střídali vhodné metody a formy práce,
podporovali aktivní zapojení žáků, jejich spolupráci i samostatnost. Aktivita žáků byla
výrazná zejména ve výuce cizích jazyků a přírodovědných předmětů, kde byly uplatňová ny
prvky problémového učení, experimentování, badatelské činnosti a práce s chybou.
Vyučující vedli žáky k propojování poznatků, vyvozování souvislostí, práci s informač ními
zdroji a formulování závěrů. V těchto hodinách žáci prokazovali dobrou úroveň
komunikačních i kognitivních dovedností a dokázali využívat získané poznatky v širších
souvislostech.
V některých hodinách ale převažovala frontální forma doplněná řízeným rozhovorem
s dominancí učitele. Tento způsob práce poskytoval velmi omezený prostor pro aktivní
zapojení všech žáků, spolupráci i využití různých postupů řešení, což se v části výuky
projevovalo jejich pasivnějším přístupem. Méně byly zařazovány činnosti podporující
samostatné myšlení, diskusi, práci s informacemi a rozvoj kritického myšlení.
V úvodu hodin byli žáci zpravidla seznámeni s tématem a průběhem výuky, vzdělávací cíle
však byly častěji nahrazovány plánem činností a méně směřovaly k vymezení očekávaných
výstupů učení. V průběhu výuky žáci pracovali převážně na úlohách podobného charakteru
a náročnosti, diferenciace s ohledem na individuální vzdělávací potřeby žáků nebyla
výrazněji uplatňována.
Vyučující poskytovali průběžnou zpětnou vazbu, avšak sebehodnocení a vzájemné
hodnocení žáků se objevovalo pouze ojediněle. Prostor pro reflexi učení byl vytvářen spíše
výjimečně.
Digitální technologie byly využívány především pro podporu názornosti a organizace výuky,
v některých případech také pro pořizování poznámek či tvorbu dílčích výstupů žáků. Jejich
využití však nebylo napříč předměty systematické a méně směřovalo k podpoře samostatné
práce a aktivního zapojení žáků.
Závěry hodin měly většinou shrnující nebo organizační charakter. Jen v menší části výuky
směřovaly k ověření naplnění cíle nebo k reflexi učení a v některých případech chybělo
didaktické uzavření hodiny.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola systematicky sleduje, eviduje a vyhodnocuje průběžné i celkové výsledky vzdělává ní.
Vstupní testy z anglického jazyka slouží k rozdělení žáků do skupin. Zpětnovazeb ní
dotazníky poskytují podklady pro sebereflexi učitelů i řízení školy. Pozitivem je sjednocení
požadavků na výstupy v matematice.
Zásadním ukazatelem potvrzujícím kvalitu dosahovaných výsledků jsou maturitní zkoušky.
V posledních pěti letech dosahovali žáci školy ve společné i profilové části maturitní
zkoušky vždy lepších výsledků, než byl republikový průměr. Významný posun
zaznamenává škola v oblasti dosahovaných cizojazyčných kompetencí, kdy žáci nahrazují



                                            3/7
část maturitní zkoušky jazykovými certifikáty (např. Deutches Sprachdiplom, Cambridge
B2 Advanced a Cambridge C1 Advanced). Ve školním roce 2025/2026 se jednalo o celkem
97 žáků, což bylo téměř 71 % všech maturantů. Ve výběrovém zjišťování výsledků žák ů
dosáhla škola v posledních letech vždy výborného hodnocení. Výtvarné maturitní práce
dokládají kvalitní vzdělávací proces i systematický rozvoj tvořivosti, odborných dovedností
a individuálního výtvarného projevu žáků. Současně se výtvarné práce žáků podílejí
na vytváření podnětného a esteticky velmi příjemného prostředí školy.
V souladu se záměrem využívat výchovná opatření motivačně převažuje výrazně počet
udělených ocenění nad počtem kázeňských opatření. K datu inspekční činnosti bylo
v aktuálním školním roce uděleno 507 pochval třídního učitele nebo ředitele školy a 117
napomenutí nebo důtek.
Škole se daří posilovat zájem žáků o vzdělávací obory v souladu s jejich specifickými zájmy
a nadáním, připravovat je na soutěže a olympiády, ve kterých dosahují vynikajíc íc h
výsledků. Škola vytváří podmínky pro zapojení žáků do těchto aktivit a jejich příprava
je systematicky podporována zejména prostřednictvím předmětových komisí. Nabízí
různorodé projekty a odpovídající volitelné předměty a podporuje tak jejich profilac i
pro následnou studijní dráhu. Nadaní žáci jsou efektivně rozvíjeni v rámci studentské
odborné činnosti a badatelských aktivit. Významné úspěchy žáci zaznamenávají v poslední
době i na mezinárodní úrovni, zejména v oblasti fyziky a matematiky. Úspěšní jsou žáci také
ve sportovních aktivitách, nově např. ve volejbale.
Významný přínos pro rozvoj klíčových kompetencí představují také aktivity realizo va né
mimo formální vzdělávání, včetně projektových a mimoškolních aktivit, které vhodně
doplňují vzdělávací obsah, podporují motivaci žáků a posilují jejich osobnostní a sociální
rozvoj. Škola je zapojena do projektů, včetně mezinárodní spolupráce realizo va né
prostřednictvím programu Erasmus+, která přispívá k rozvoji jazykových a sociálníc h
kompetencí žáků. K tomu přispívá i realizace kulturních, sportovních a společenských akcí
i zapojení žáků do charitativních aktivit, např. činnost divadelního souboru, pěveckého
sdružení či školní akademie s charitativním přesahem. Škola sleduje úspěšnost absolvent ů
a účelně využívá spolupráci s nimi, např. formou sdílení zkušeností v rámci akce „Vejška
na gymplu“.
Kvalitu výsledků podporuje spolupráce s partnery na více úrovních. Přínosná je spolupráce
s vysokými školami přírodovědného a technického zaměření, která žákům zprostředkovává
aktuální odborné poznatky prostřednictvím seminářů a dalších vzdělávacích aktivit. Škola
účelně využívá podněty ze spolupráce se zřizovatelem a školskou radou při vytváření
podmínek pro vzdělávání. Aktivní zapojení žáků do činnosti školního parlamentu podporuje
rozvoj jejich občanských a sociálních kompetencí a jejich participaci na životě školy. Škola
se zároveň zapojuje do vzdělávacích a popularizačních aktivit (např. Noc vědců) i širšího
společenského dění.
Nedílnou součástí činnosti školy jsou školní poradenské služby (dále „ŠPS“), které se
podílejí na podpoře vzdělávání žáků, jejich osobnostního rozvoje i vytváření příznivé ho
školního klimatu. ŠPS zajišťují výchovná poradkyně a metodička prevence v úzké
spolupráci s třídními učiteli, ostatními pedagogy a vedením školy. Škola má nastaven systém
předávání informací o žácích se speciálními vzdělávacími potřebami, který kombinuje ústní
komunikaci s elektronickým i listinným sdílením dokumentace. Realizace podpůrných
opatření je průběžně ŠPS monitorována, jejich vyhodnocování však není vždy systematické
a nevede k účinné úpravě vzdělávacích postupů. Ve výuce mnohdy chyběl diferencova ný
přístup k těmto žákům, což omezilo efektivitu poskytované podpory. Škola sice realizuje
preventivní aktivity a spolupracuje s externími odborníky, přesto se rezervy projevují


                                            4/7
v oblasti cílené podpory psychické odolnosti žáků vůči studijní zátěži a náročnějším
sociálním situacím. Tyto skutečnosti se místy odrážejí ve zvládání učebních požadavků
i v kvalitě vztahů v třídních kolektivech a naznačují potřebu systematičtější a komplexnějš í
podpory v této oblasti.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Opatření přijatá od minulé inspekční činnosti jsou postupně naplňována, přičemž
  kvalitativní posun v oblasti výuky je nerovnoměrný.
Silné stránky
– Škola dlouhodobě rozvíjí mezinárodní spolupráci prostřednictvím programu Erasmus+,
  čímž posiluje partnerství se zahraničními školami a přispívá k obohacení vzdělávac ího
  procesu. (1.5)
– Výrazným přínosem školy je aktivní zapojení žáků do soutěží a olympiád s dosahováním
  kvalitních výsledků, které přispívá k rozvoji jejich individuálního nadání a profilac i
  pro následnou studijní dráhu. (5.1)
– Škola poskytuje žákům pestrou nabídku zájmových činností, která cíleně přispívá k jejich
  osobnostnímu rozvoji a vytváří vhodné podmínky pro rozvoj jejich potenciálu v různých
  oblastech. (4.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– V části výuky přetrvává prostor pro posílení diferenciace s ohledem na individuá lní
  potřeby žáků a současně pro širší využití forem a metod práce, které by více podporovaly
  aktivní zapojení všech žáků. (4.3)
– Méně systematické uplatňování prvků formativního hodnocení, zejména sebehodnocení
  a vzájemného hodnocení žáků a efektivní uzavírání vyučovacích hodin podporující
  reflexi učení. (4.3)
– V kontrolním systému je prostor pro důslednější zajištění zpětné vazby k plnění
  stanovených úkolů a pro přehlednější průběžné sledování jejich realizace, včetně
  účinnějšího sdílení informací v rámci nastavených procesů (2.1)
– Podpora rozvoje psychické odolnosti žáků vůči zátěži a nárokům na výkon i náročnějším
  sociálním situacím vykazuje dílčí rezervy, které se místy odrážejí v nedostatečném
  zvládání učebních požadavků a vztahů v kolektivu. (2.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Cílenější plánování výuky s ohledem na rozdílnou úroveň a vzdělávací potřeby žáků
  a častější zařazování postupů, které vedou k rovnoměrnější míře jejich aktivního
  zapojení.




                                            5/7
– Ucelenější a provázané využívání formativního hodnocení napříč výukou, zejména
  důslednější vedení žáků k uvědomování si vlastního pokroku a k pravidelné závěrečné
  reflexi výuky.
– Posílení systematičnosti v oblasti zajišťování zpětné vazby k plnění stanovených úkolů
  a průběžného sledování jejich realizace, včetně podpory účinnějšího sdílení informac í
  v rámci nastavených procesů.
– Zaměřit se na cílenou podporu psychické odolnosti žáků ve vazbě na zvládání učebních
  nároků a sociálních situací v rámci školního kolektivu. Podpořit žáky v osvojení účinnýc h
  strategií učení v počátku studia.


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní vzdělávací program švp-ZV_2020 -I, ze dne 1. 9. 2023
 2.   Školní vzdělávací program švp-ZV_2020 b, ze dne 1. 9. 2020
 3.   Školní vzdělávací program švp-G_2020, ze dne 1. 9. 2020
 4.   Školní řád, s účinností od 2. 9. 2024
 5.   Zápisy z jednání pedagogické rady a provozních porad
 6.   Dokumentace školních poradenských služeb
 7.   Minimální preventivní program pro školní rok 2025/2026
 8.   Plány hospitační činnosti pro školní rok 2025/2026
 9.   Rozvrhy hodin, školní rok 2025/2026
10.   Výroční zpráva za školní rok 2024/2025
11.   Třídní knihy v elektronické podobě, školní rok 2025/2026
12.   Dokumentace interního dotazníkového šetření mezi žáky a pedagogickými
      pracovníky
13.   Dokumentace předmětových komisí


                                        Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u škol
a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky ,
což je považováno za den převzetí dokumentu). Případné připomínky zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.




                                            6/7
Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Dana Vránová, Ph.D., školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Hana Bártová, školní inspektorka
 Mgr. Ludmila Dobalová, školní inspektorka
 Mgr. Milada Simandlová, školní inspektorka
 PhDr. Ludmila Slánská, školní inspektorka
 Ing. Hana Vejvodová, kontrolní pracovnice


4. 6. 2026




                                         7/7
