                                  Česká školní inspekce
                                 Středočeský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIS-2128/26-S
                                       Sp. zn. ČŠIS-S-478/26-S


Název                               Střední škola a základní škola Sulice, příspěvková
                                    organizace
Sídlo                               Školní 343, Želivec, 251 68 Sulice
E-mail                              reditel@zssulice.cz
IČO                                 71 294 554
Identifikátor                       691 009 201
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Linda Kůstková
Zřizovatel                          obec Sulice
Místo inspekční činnosti            Školní 343, Sulice
Inspekční činnost na místě          19. – 21. a 26. května 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů, naplňování školního vzdělávacího programu (dále „ŠVP“)
a jeho souladu s právními předpisy a rámcovým vzdělávacím programem podle § 174 odst. 2
písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném
a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost střední školy (dále „SŠ“), základní
školy (dále „ZŠ“) a školní družiny (dále „ŠD“).
ZŠ aktuálně vzdělává v 15 třídách devíti ročníků 454 žáků (naplněnost 72 %), dalších 111
plní povinnou školní docházku v individuálním vzdělávání. Speciální vzdělávací potřeby
(dále „SVP“) má 40 žáků a odlišný mateřský jazyk (dále „OMJ“) vykazuje šest žáků, z toho
dva s částečnou jazykovou bariérou. V rámci pravidelné denní docházky je v šesti
odděleních ŠD 136 účastníků zájmového vzdělávání (dále „účastníků“), kapacita je
naplněna na 78 %.
Ve čtyřletém oboru středního vzdělání s maturitní zkouškou Gymnázium, který škola
zajišťuje od školního roku 2024/2025, k termínu inspekční činnosti vzdělávala v denní formě
50 žáků ve dvou třídách 1. a 2. ročníku (naplněnost 25 %). SŠ eviduje dva žáky se SVP,
dalším dvěma žákům byl povolen individuální vzdělávací plán z jiných závažných důvodů.
SŠ vzdělává jednoho žáka s OMJ bez jazykové bariéry.
Od předchozí inspekční činnosti ve školním roce 2023/2024 škola zahájila vzdělávání ve SŠ,
přestala provozovat činnost školní jídelny-výdejny. Přibyly dvě třídy SŠ a jedna třída ZŠ,
významně vzrostl počet žáků. Počet oddělení ŠD zůstal stejný, ale vzrostl počet účastníků.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále “ředitelka“) je ve funkci od 1. prosince 2024. Při svém působení
vychází z reálné, srozumitelné koncepce, kterou stanovila na základě dobré znalosti
prostředí a průběžně ji ve spolupráci se svými poradními orgány vyhodnocuje a aktualizuje.
Cíle se daří realizovat např. v oblasti tvorby příznivého klimatu pro vzdělávání, zajištění
jeho kontinuity a rozvoje školy po změně jejího vedení, včetně organizační stabilizace.
Ve spolupráci se zřizovatelem škola inovuje materiálně-technickou základnu a modernizuje
učební prostory. Dílčí řídicí kompetence ředitelka vhodně delegovala na statutární
zástupkyni a na dva zástupce pro ZŠ a dva pro SŠ. Zabezpečením zájmového vzdělává ní
ředitelka funkčně pověřila vedoucí vychovatelku. Nastavený způsob řízení se vyznač uje
otevřenou komunikací a snahou vedení školy reagovat na aktuální potřeby žáků, účastníků
i učitelů. Ředitelka cíleně využívá zpětnou vazbu pedagogických pracovníků i žáků
jako podklad pro další rozvoj školy.
Vedení školy plánuje a realizuje kontrolu, pravidelně přijímá opatření ke zlepšení. Přesto
byly v kontrolní činnosti shledány v ZŠ dílčí nedostatky. V SŠ se postupně utváří
organizační a pedagogické nastavení v návaznosti na rozšiřování poskytovaného vzdělává ní.
Vedení školy na základě interní autoevaluace identifikovalo silné stránky i oblasti vyžadujíc í
další rozvoj, zejména v mezipředmětové spolupráci, sdílení pedagogických zkušeností aj.
Systematičtější ukotvení zasluhují také některé pedagogické a organizační postupy, zejména
dlouhodobé plánování vzdělávání a jednoznačnější vymezení některých koncepčních
východisek SŠ.
Pedagogická rada je zřízena společně pro ZŠ i SŠ, správně plní svou funkci a projednává
všechny zásadní dokumenty a opatření. Činnost metodických orgánů vhodně přispívá
ke spolupráci mezi pedagogy. Hospitační činnost je efektivně plánována s ohledem
na vyhodnocené potřeby jednotlivých tříd i učitelů. Poradenské služby školy jsou vhodně
koordinovány vedením školy a systematicky a účelně zajišťovány výchovnou poradkyní,
školní metodičkou prevence, kariérovou poradkyní a sociální pedagožkou, které splňují
kvalifikační předpoklady pro výkon příslušných specializovaných činností. Výchovná
poradkyně systematicky realizuje hospitační činnost zaměřenou na ověřování naplňová ní
podpůrných opatření a účelnost individualizace vzdělávání podle vzdělávacích potřeb
jednotlivých žáků. Na základě svých zjištění poskytuje učitelům účinnou zpětnou vazbu.



                                             2/9
Specializované      funkce     vykonávají     kvalifikovaně         koordinátorka       ŠVP
a koordinátor informačních a komunikačních technologií.
Personální podmínky umožňují vzdělávání podle příslušných ŠVP. Od předchozí inspekční
činnosti se snížila kvalifikovanost pedagogického sboru. Ze 40 učitelů včetně ředitelky je 14
bez příslušné odborné kvalifikace, z nich tři si ji v současné době studiem doplňují. Odborně
kvalifikované jsou čtyři asistentky pedagoga (dále „AP“) i šest vychovatelek zajišťujíc íc h
zájmové vzdělávání v ŠD. Ředitelka průběžně a cíleně odborně kvalifikované pedagogické
pracovníky hledá. Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků je účelně stanoven
a realizován s ohledem na osobní profilaci pedagogů a jejich profesní rozvoj. Tematicky
je zaměřen na podporu realizace ŠVP a prospěšně navazuje na poznatky z hospitací
i propracovaný systém autoevaluace učitelů. Přínosné je předávání zkušeností z praxe
či z absolvovaných vzdělávacích akcí.
Vnitřní i vnější informační systém školy je funkční. Vhodně je ke komunikaci využívá n
zejména elektronický systém, cloudová úložiště, třídní schůzky, společné setkání
se zákonnými zástupci či individuální konzultace, na 1. stupni ZŠ také v tripartitním
formátu. Informace o činnosti školy jsou veřejnosti přístupné prostřednictvím webových
stránek, sociálních sítí a informačního panelu u vchodu do budovy.
Škola cíleně zlepšuje podmínky pro vzdělávání pomocí vícezdrojového financová ní.
Prostředky na inovace je schopna aktivně získávat. Od předchozí inspekční činnosti
se výukové prostory rozšířily a dobudována byla nová sportovní hala. Inovovány byly
digitální technologie, které učitelé aktivně využívají, jejich uplatnění větším počtem žáků
se však ve sledované výuce projevilo spíše sporadicky. K podpoře duševní pohody žáků byly
zřízeny relaxační koutky. ŠD využívá pro vzdělávání jednu vlastní a pět upravených učeben,
které jsou dostatečně vybaveny vhodnými pomůckami.
Žáci a účastníci jsou průběžně seznamováni s pravidly bezpečného chování a ochrany
zdraví. Pedagogický dohled nad nimi byl po dobu inspekční činnosti řádně vykonáván.
Vstupy do budovy školy byly v době inspekční činnosti zabezpečeny. Míra úrazovosti
je srovnatelná se školami obdobného typu, jejímu vyhodnocování je věnována náležitá
pozornost.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Výuka v ZŠ byla realizována v souladu se ŠVP. Vzdělávací cíle směřovaly k naplňová ní
očekávaných výstupů, ačkoli nebyly ve všech případech důsledně formulová ny.
Hospitované vyučovací hodiny byly připravené, většinou se vyznačovaly dobrou pracovní
atmosférou. Učitelé projevovali o učení žáků zájem, přistupovali k nim individuá lně,
v případě potřeby jim dopomáhali, povzbuzovali je v jejich snažení a poskytovali jim
dostatek času na řešení úloh. Převažovala zdařilá frontální výuka střídaná samostatnou prací,
méně bylo zaznamenáno účinné kooperativní učení. Ve třech čtvrtinách hospitované ho
vzdělávání učitelé patřičně využili interaktivní tabuli. Málo však dbali na zhodnocení cílů
hodiny společně s žáky s ohledem na jejich učení, a to zejména na 2. stupni. Chyběla kritéria
pro zefektivnění hodnocení žáků či pro porovnávání různých návrhů řešení úkolů. Učitelé
vytvářeli málo příležitostí pro analýzu dat žáky, vyvozování závěrů a pro využívání různých
informačních zdrojů jako podpory řešení problému. Také systematické zařazování úloh
s odlišnou kognitivní náročností je oblastí ke zlepšení. Výrazným znakem sledovaného
vzdělávání byla tandemová výuka, která však nebyla ve všech případech efektivní.




                                            3/9
Ve sledované výuce na 1. stupni ZŠ pedagogové vytvářeli respektující prostředí, ve kterém
žáci pracovali bez obav z chyby. Většinou dodržovali stanovená pravidla a byli vedeni
k otevřené komunikaci. Činnosti se účelně střídaly, v některých hodinách byly zařazeny
aktivizační prvky a pohybové aktivity odpovídající věku žáků. Učitelé rovněž často vhodně
navazovali na již osvojené poznatky, využívali mezipředmětové souvislosti a většinou dbali
na názornost. Pozitivně lze hodnotit spolupráci pedagogů s AP, která přispíva la
k plynulejšímu průběhu výuky i k podpoře jednotlivých žáků.
Hospitované hodiny vzdělávací oblasti Jazyk a jazyková komunikace se vyznačo va ly
promyšleným využitím herních prvků jako motivace k učení. V předmětu český jazyk
vyučující prohlubovali čtenářskou gramotnost žáků, vedli je ke kritickému myšle ní
a rozvíjeli jejich prezentační dovednosti. Částečně se projevovaly nedostatky v uplatňová ní
žádoucího spisovného jazykového vzoru. Často byly používány obecné a méně vhodné
hodnoticí výrazy, které neposkytovaly žákům konkrétní zpětnou vazbu k jejich práci
a pokroku. Kvalita sledované výuky anglického jazyka byla různá. U nejmladších žáků
nenabízela dostatek motivačních prvků, jako jsou písně, říkadla a pohybové aktivity.
Zároveň byl patrný důraz na aktivní produkci větných frází. U starších žáků 1. stupně
vzdělávání probíhalo se zřejmou snahou vyučujících o přednostní využívání cílového jazyka
s častým, ne vždy účelným upřesněním instrukcí v českém jazyce. Učitelky většinou
podporovaly rozvoj všech řečových dovedností, dbaly na správnou výslovno st
a povzbuzovaly žáky k aktivní konverzaci. Ve výuce vzdělávací oblasti Matematika a její
aplikace byly náležitě upevňovány dovednosti žáků. Přínosné bylo také zařazování vzájemné
i samostatné kontroly podle vzoru, která podporovala rozvoj sebehodnocení a odpovědnosti
žáků za vlastní práci. Částečně však nebyly dodrženy běžně doporučované metodické
postupy při budování matematických představ žáků. Sledovaná výuka vzdělávací oblasti
Člověk a jeho svět poskytovala žákům dostatečný prostor pro uplatnění jejich přirozené
zvídavosti i reálných zkušeností, diskusi v pracovním týmu nad řešeným úkolem a svobodné
vyjádření. Ve výuce předmětu informační a komunikační technologie bylo pozitivním
prvkem spontánně vznikající vrstevnické učení, při němž si žáci při řešení problémů
u počítačů dokázali sami účelně pomáhat. Limity však byly shledány v motivační složce
metodického přístupu pedagoga.
Na 2. stupni ZŠ žáci v předmětu český jazyk účinně analyzovali jazykové prostředky.
Při výuce převažovaly kooperativní metody. Kreativní zadání žáky výborně aktivizova lo.
Ve sledované výuce anglického jazyka byla patrná snaha o její vedení v cílovém jazyce
a o rozvoj komunikačních dovedností žáků. Část sdělení byla překládána do českého jazyka,
což snižovalo efektivitu jazykového působení. Zařazené vzdělávací činnosti ne vždy
odpovídaly aktuální úrovni jazykových dovedností žáků. Účinnost sledované výuky
vzhledem k aktuálním vzdělávacím potřebám žáků byla různá, velmi přínosná byla práce
v předmětu konverzace v anglickém jazyce. Výuka německého jazyka probíhala rovněž
převážně v cílovém jazyce. Žáci však byli spíše jen pasivními posluchači. Příležitos tí
ke zlepšení je aktivizace všech žáků a jejich podpora ve vzájemné komunikac i.
Ve sledovaných hodinách vzdělávací oblasti Matematika a její aplikace a Člověk a příroda
vyučující vhodně využívali již získané zkušenosti a znalosti žáků, dávali všem dostatečný
prostor pro plnění zadaných úkolů, které jasně formulovali. Vzdělávání doprovázeli
dostatečným množstvím názorných pomůcek a většinou žáky patřičně aktivizovali. Výuka
ve vzdělávací oblasti Člověk a společnost se vyznačovala vysokou mírou zapojení žáků
prostřednictvím kooperativní a badatelsky orientované výuky s využitím metod kritického
myšlení. Žáci byli systematicky vedeni k práci s různými informačními zdroji, z nichž
samostatně vyvozovali závěry a souvislosti. Vzdělávání vhodně rozvíjelo postoje žáků.
Vyučování ve vzdělávací oblasti Člověk a zdraví směřovalo jednak k budování odolnosti


                                            4/9
a zdatnosti žáků po stránce fyzické prostřednictvím pestrých pohybových aktivit, a jednak
po psychické stránce při diskusi o zdravém životním stylu. Ve sledované výuce výtvarné
výchovy se žáci patřičně seznamovali s výtvarnými prostředky, rozvíjeli vizuá lní
gramotnost i fantazii a byli vedeni k pochopení kulturních souvislostí.
Výuka ve sledovaných hodinách ve SŠ vycházela z příslušného ŠVP. Ve většině
hospitovaných hodin převládalo vstřícné pracovní klima, žáci byli účinně aktivizo vá ni
a vedeni k uplatňování již osvojených poznatků při řešení zadaných úloh, vyhledá vá ní
souvislostí, analýze obsahu a formulování vlastních závěrů. Pozitivním zjištěním byla
systematická práce s informačními zdroji, při níž učitelé cíleně podporovali schopnost žáků
vyhledávat, porovnávat a kriticky posuzovat informace z tištěných i elektronick ýc h
materiálů a účelně je využívat při plnění zadaných úkolů. Ve výuce byl rovněž vytvářen
prostor pro rozvoj komunikačních a prezentačních dovedností žáků. Digitální technika byla
ve většině sledovaných hodin účelně využívána pedagogy i žáky jako běžná součást
vzdělávacího procesu, méně však v přírodovědných disciplínách. V části hospitované výuky
ale vzdělávací cíle nebyly zcela jasně vymezeny a v závěru hodin nebyl vytvářen dostatečný
prostor pro reflexi dosaženého učebního pokroku.
Výrazně kvalitní úroveň mělo vzdělávání českého jazyka a literatury i základů
společenských věd, v němž vyučující vytvořili dostatečný prostor pro diskusi a práci
s obsahem učiva. Přínosným organizačním prvkem byla tandemová výuka, která díky
promyšlenému rozdělení rolí jednotlivých pedagogů přispívala k plynulosti vzdělává ní
i k efektivní aktivizaci. Výuka anglického jazyka převážně směřovala k rozvoji
komunikačních a interakčních dovedností žáků s využitím kooperativních forem práce
při odpovídající náročnosti osvojovaného jazykového učiva. S ohledem na rozdílnou úroveň
jazykových dovedností jednotlivých žáků se však v menší míře uplatňoval diferencova ný
přístup podporující jejich individuální vzdělávací potřeby. Ve výuce dějepisu byla
tandemová výuka efektivní především při přípravě vyučovací hodiny, ale aktivizace žáků
prostřednictvím badatelsky orientované výuky s náležitým využitím vrstevnického učení
byla příkladná. V matematice a fyzice žáci pracovali se zájmem, částečně v kooperaci
a s využitím metody kritického myšlení. Pedagogové jim poskytovali dostatečný prostor
pro řešení úloh a formulaci odpovědí. Hospitovaná výuka biologie měla charakter
laboratorního cvičení, žáci dodržovali pevně stanovený pracovní postup a efektivně
spolupracovali ve dvojicích.
Vychovatelky ŠD přistupovaly k účastníkům vlídně a trpělivě, nabízely jim pestré spektrum
činností, které odpovídaly jejich zájmům nebo podporovaly aktivní odpočinek. Důraz
byl kladen na pohybové aktivity, pobyt venku na školním hřišti, rozvoj fantazie a kreativity
při výtvarných činnostech. Účastníci byli zároveň vhodně vedeni k pozitivnímu vztahu
k přírodě a její ochraně.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Vedení školy sleduje a projednává výsledky vzdělávání žáků a účastníků v pedagogické
radě. Ředitelka získává informace z hospitační činnosti, ze své přímé pedagogické práce
a ze sdílení poznatků s ostatními pedagogickými pracovníky. Způsoby průběžného
hodnocení žáků a získávání podkladů jsou účelně nastaveny, pozornost je věnována uvádění
kritérií pro jejich hodnocení do souladu. Příležitostí ke zlepšení je však ve formulac i
slovního hodnocení na vysvědčení, které škola využívá k hodnocení žáků v 1. a 2. ročníku
ZŠ a ve vyšších ročnících individuálně u žáků s podpůrnými opatřeními. Formulová ny
nebyly všechny předepsané oblasti hodnocení.


                                            5/9
V celkovém hodnocení prospěchu ZŠ prospěla většina žáků na 1. stupni s vyznamená ním,
pouze jedna žákyně neprospěla. Na 2. stupni se podíl žáků, kteří prospěli s vyznamená ním,
snížil zhruba na polovinu. Přechod žáků z 1. na 2. stupeň nebyl problematický, došlo jen
k mírnému zhoršení jejich prospěchu. Z pohledu úspěšnosti patří na obou stupních
k náročným předmětům český jazyk a matematika. Většina klasifikovaných žáků
s podpůrnými opatřeními má mírně horší prospěch, než je průměr celé třídy. Desetina žáků
se SVP je ohrožena školním neúspěchem, a to více na 1. stupni ZŠ. Ve sledovaném období
dosahovali žáci SŠ v průběhu vzdělávání celkově velmi dobrých výsledků. Ve všech
sledovaných obdobích prospěli všichni žáci. Přibližně tři čtvrtiny žáků prospěly
s vyznamenáním. Slabý prospěch, tedy hodnocení alespoň v jednom předmětu stupněm
dostatečný, byl zaznamenán ojediněle. Méně příznivé výsledky se objevovaly zejména
v matematickém a přírodovědném vzdělávání, v menší míře také v cizím jazyce, zatímco
ve většině ostatních předmětů dosahovali žáci převážně velmi dobrých výsledků.
Poskytování poradenských služeb je realizováno v potřebném rozsahu a účinně přispívá
k podpoře žáků při vzdělávání i k řešení jejich osobních obtíží. Systém podpory vychází
z průběžného sledování vzdělávacích výsledků a individuálních vzdělávacích potřeb žáků.
Na základě identifikovaných problémů jsou přijímána většinou odpovídající opatření, včetně
zpracování a pravidelného vyhodnocování plánů pedagogické podpory. V ZŠ je účinnost
podpory žáků se SVP systematicky sledována, k čemuž přispívá funkčně nastavená
spolupráce s třídními učiteli. Zjištěným nedostatkem je však neposkytnutí výuky předmětu
speciální pedagogické péče v souladu s doporučením školního poradenského zaříze ní.
V případech nedostatečné efektivity přijatých opatření jsou realizována jednání
se zákonnými zástupci a žáky směřující k nalezení vhodného řešení.
Preventivní činnost školy je zaměřena zejména na podporu pozitivního klimatu a včasné
zachycení výchovných či osobních potíží žáků. Škola realizuje tematicky zaměřené
preventivní programy sama nebo ve spolupráci s externími partnery, čímž zajišťuje jejich
odbornou úroveň i obsahovou pestrost. Kvalitu preventivního působení školy dokládá fakt,
že motivační faktor pochval převažoval nad uloženými kázeňskými opatřeními a snížená
známka z chování nebyla zaznamenána. Preventivně působí a sociální vztahy v třídníc h
kolektivech posilují adaptační pobyty organizované při přechodu žáků z 1. na 2. stupeň ZŠ
a pro žáky SŠ na počátku školního roku. Ve SŠ škola účelně nahradila systém třídnick ýc h
hodin individuálními rozhovory se všemi žáky, v jejichž rámci sleduje, jak zvládají
vzdělávací nároky i vztahové aspekty školního života. Ojedinělé případy rizikové ho
chování, včetně projevů agrese nebo výskytu návykových látek, škola bezodkladně řešila
ve spolupráci s příslušnými institucemi. Méně účinnou oblast preventivního působení školy
představuje předcházení vysoké absenci žáků oboru Gymnázium, která v uzavřené m
školním roce 2024/2025 činila v průměru přibližně 195 zameškaných hodin na žáka
a v 1. pololetí školního roku 2025/2026 dosáhla průměrná absence přibližně 92 hodin
na žáka.
Škola využívá možností externího hodnocení výsledků žáků v oblasti předmětových
olympiád a soutěží. Žáci dosahují dobrých umístění v krajských i celostátních kolech. Účast
má pozitivní dopad na jejich sociální a osobnostní rozvoj, vhodně doplňuje podporu jejich
nadání a přispívá k účelné reprezentaci školy na veřejnosti. Některé tyto akce škola aktivně
pořádá s partnerskými školami v rámci místní akční skupiny. V rámci této platformy škola
cíleně vytváří také podmínky pro pedagogickou výměnu zkušeností. Preventivní charakter
vykazuje a širokou škálu postojů žáků rozvíjí zapojování do charitativních akcí a aktivit
podporujících sounáležitost s místní komunitou. Aktivně v této oblasti pracuje školní
parlament, čímž je náležitě podporován rozvoj demokratických hodnot a občanské
angažovanosti žáků. Propojování školního učení s reálným životem se škole daří


                                            6/9
prostřednictvím rozmanitých exkurzí aj. Významným přínosem je rovněž mezinárod ní
spolupráce školy, zahrnující partnerské projekty v rámci mezinárodního programu
a zahraniční výjezdy, které účinně podporují rozvoj jazykových kompetencí, samostatnosti
a kulturního rozhledu žáků.
Projektová a mezipředmětová výuka, zahrnující témata s kulturním, společenským
i environmentálním přesahem, představuje funkční a promyšlenou součást vzdělávac ího
procesu školy. Realizované projektové aktivity podporují aktivní osvojování poznatků
v širších souvislostech, přispívají ke komplexnímu rozvoji osobnosti žáků a smyslup lně
umožňují realizovat vrstevnické učení. Mimořádně přínosný je v tomto ohledu projekt
Literární mosty ve SŠ, který promyšleně rozvíjí čtenářskou gramotnost, komunikač ní
a prezentační dovednosti žáků i jejich schopnost samostatně pracovat s informace mi
a interpretovat literární text.
Ve SŠ je vzdělávání cíleně a účelně obohacováno o aktivity, které smysluplně propojují
výuku s externím prostředím a rozšiřují vzdělávací zkušenosti žáků. Přínosná je
systematická spolupráce školy s externími odbornými, kulturními a akademickými
institucemi, včetně vysokých škol, která žákům umožňuje rozšiřovat poznatky získané
ve výuce, seznamovat se s různými oblastmi dalšího studijního a profesního směřování
a získávat konkrétnější představu o možnostech jejich budoucího uplatnění. Realizo va né
workshopy, odborné přednášky, projektové programy a exkurze vhodně podporují rozvoj
kritického myšlení, motivace ke vzdělávání i širšího poznávacího rozhledu žáků. Součástí
vzdělávací koncepce SŠ je i zavádění systému ročníkových prací, prostřednictvím kterého
škola rozvíjí samostatnost žáků, jejich schopnost pracovat s informacemi, formulo vat
a strukturovat vlastní myšlenky, propojovat poznatky z různých vzdělávacích oblastí
a kultivovaně se odborně vyjadřovat. Oblast pro další rozvoj představuje doplnění tohoto
nástroje o systematicky nastavenou prezentaci a obhajobu výstupů, která by podpořila rozvoj
prezentačních a argumentačních dovedností žáků.
Výsledky činností účastníků zájmového vzdělávání jsou v souladu se stanovenými cíli
příslušného ŠVP a s jejich individuálními možnostmi. Dosažení cílů práce v ŠD pedagogové
vyhodnocují průběžně ústně. Výsledky pravidelně komunikují s vedením školy a vhodně
je prezentují v prostorách školy a na společně pořádaných akcích.


                                     Další zjištění
Rozsah přezkoušení individuálně vzdělávaných žáků 1. i 2. stupně ZŠ byl v souladu
s příslušným ŠVP. Přezkoušení proběhlo formou ústní zkoušky a diskuse nad portfolie m
včetně sebehodnocení žáka. V závěrečném hodnocení koordinátorky individuálního
vzdělávání akcentovaly průběžný učební pokrok žáka.


                                        Závěry
Vývoj školy
– Byla jmenována nová ředitelka.
– Bylo zahájeno vzdělávání ve čtyřletém oboru s maturitní zkouškou Gymnázium,
  významně vzrostl počet žáků, částečně také účastníků zájmového vzdělávání.
– Snížila se kvalifikovanost pedagogického sboru.
– Zlepšily se prostorové a materiálně-technické podmínky vzdělávání.



                                           7/9
– Byly odstraněny nedostatky týkající se individuálního vzdělávání, nadále přetrvává nízká
  úroveň diferenciace výuky s ohledem na různé potřeby žáků.
Silné stránky
Střední škola
– Efektivní spolupráce školy s vnějšími partnery, zejména vysokými školami, rozšiřuje
   vzdělávací příležitosti žáků a podporuje jejich akademický rozvoj, zapojení do projektové
   činnosti a mezinárodních aktivit. (1.5)
– Účelné využívání tandemové výuky ve střední škole s jasně vymezenými rolemi
   pedagogů přispívá k plynulé organizaci průběhu vzdělávání, k aktivnímu zapojení žáků
   a vytváří příznivější podmínky pro jejich individualizovanou podporu. (4.2)
Základní škola
– Příkladná spolupráce s partnery a promyšlený program zahraniční spolupráce umožňuje
  škole rozvíjet komunikační a sociální kompetence žáků včetně jejich specifických zájmů,
  nadání a interkulturního vnímání. (1.5)
– Systematická hospitační činnost výchovné poradkyně, zaměřená na sledování
  poskytování podpůrných opatření žákům ve výuce, umožňuje zajištění účinné zpětné
  vazby pedagogům. (3.3)
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Žákovské hodnocení práce nebo hodnocení práce spolužáků nebylo realizováno podle
  předem známých kritérií. Žáci neměli možnost výběru z úloh s odlišnou kognitivní
  náročností. (4.3)
Základní škola
– Ve výuce žáci nejsou systematicky vedeni k využívání různých informačních zdrojů
  či digitálních technologií pro pochopení učiva v širších souvislostech. (4.2)
 Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Příklady inspirativní praxe
– Škola inspirativním způsobem rozvíjí aktivní učení prostřednictvím inovativních metod
  projektové výuky zaměřené zejména na rozvíjení čtenářské gramotnosti, komunika č níc h
  dovedností, sociálních kompetencí a badatelských předpokladů žáků, čímž posiluje
  aktivní roli žáků ve vzdělávacím procesu. Takto koncipovaná výuka cíleně propojuje
  vzdělávání napříč stupni školy, využívá potenciálu věkově různorodého školního
  prostředí a smysluplně umožňuje realizaci vrstevnického učení.
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zefektivnit a posílit kontrolní složku řízení školy.
– Zařazovat do výuky více příležitostí pro využívání různých informačních zdrojů
  a žákovských digitálních technologií.
– Posílit sebehodnoticí složku učení i vrstevnické hodnocení a motivovat žáky ke sdělování
  vzájemné zpětné vazby po ukončení dílčích prací či v závěru hodiny. Využívat k tomu
  účelu předem stanovená kritéria hodnocení.
– Diferencovat výuku zařazováním úloh s odlišnou kognitivní náročností s ohledem
  na žáky se specifickými vzdělávacími potřebami, odlišným mateřským jazykem
  i nadáním.



                                             8/9
                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Údaje o škole z rejstříku škol a školských zařízení a výkaznictví školy
      – stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace týkající se koncepce řízení, kontroly a autoevaluace školy, školní roky
      2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti (vzorek)
 3.   Webové stránky školy: www.zssulice.cz a www.skolasulice.cz, k termínu inspekční
      činnosti
 4.   Další dokumentace podle § 28 odst. 1 školského zákona – stav k termínu inspekční
      činnosti


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí
(u škol a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky       zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 PhDr. Vladimíra Zikmundová, Ph.D., školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Marianna Bergerová, školní inspektorka
 Mgr. Zdeněk Dolanský, školní inspektor
 Mgr. Lenka Kýčková, školní inspektorka
 Mgr. Markéta Seidlová, školní inspektorka
 Mgr. Petr Večerka, MBA, školní inspektor


23. června 2026


                                          9/9
