 CSIO X00D8OCW




                                Česká školní inspekce
                                Plzeňský inspektorát
                             Koperníkova 26, 301 00 Plzeň


                                         v     ,             ,
                      INSPEKCNI ZPRAVA
                                     Čj. ČŠIP-11/25-P
                                   Sp. zn. ČŠIP-S-1/25-P


Název                          Gymnázium Luďka Pika, Plzeň, Opavská 21
Sídlo                          Opavská 21,312 00 Plzeň
E-mail                         janousek@glp.cz
IČO                            49 778 102
Identifi kátor                 600 009 548
Právní fo rm a                 příspěvková organiz ace
Zastupující                    Mgr. Aleš Janoušek
Zřizovatel                     Plzeňský kraj
Místo inspekční činnosti       Opavská 21,312 00 Plzeň
Inspekční činnost na místě     14. 1. 2025 - 17. 1. 2025


Inspekční činnost byla zahájena předložením pověření k inspekční činnosti.


                             Předmět inspekční činnosti

Zjišťo vání a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného podle
§ 174 odst. 2 písm. b) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším
odborn ém a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, zjišťování
a hodnocení naplňování školních vzdělávacích pro gra mů podle § 174 odst. 2 písm. c)
školského zákona.


                                   Charakteristika

Právnická osoba Gymnázium Luďka Pika, Plzeň, Opavská 21 ( dále „subjekt" nebo „škola")
poskytuje v denní fo rmě střední vzdělání s maturitní zkouškou a v nižším stupni víceletého
gymnázia základní vzdělání.
 V termínu inspekce škola vzdělávala celkem 591 žáků ve 20 třídách, z toho v pěti třídách
 čtyřletého, v šesti třídách šestiletého a v devíti třídách osmiletého gymnázia. Školu
 navštěvovalo celkem devět žáků s odlišným mateřským jazykem, 34 žáků se speciálními
 vzdělávacími potřebami ( dále také „SYP"), z toho pět mimořádně nadaných.
 Školní vzdělávací pro gra my se zaměřu jí na všechny oblasti všeobecného vzdělávání,
 v posledních dvou, resp. třech předmatu ritních ro čníc ích s volitelnou předmětovou pro fi lací.
 Koncepce dvojjazyčného gymnázia s českým a španělským vyučovac ím jazykem je
 realizována v šestiletém oboru .
 Stra vování žáků a zaměstnanců zajišťuje vlastní školní jídelna.


                           Hodnocení podmínek vzdělávání

 Ředitel školy ( dále „ředitel") se při řízení subjektu opí
                                                          r á o vlastní zkušenosti z dosavadní
 pedagogické pra xe i o nové poznatky z četného dalšího vzdělávání. Při řízení subjektu
 vychází z písemně zpra cované koncepce ro zvoje školy, ktero u každoro čně aktualizuje
 po důkladné analýze stavu a potřeb. Část řídicích pra vomoc í a povin ností delegoval na své
 tři zástupce, z nichž dvě zástupkyně jmenoval nově od školního ro ku 2023/2024. Do širšího
 vedení školy jsou aktivně zapojeni také vedoucí předmětových komisí a členky školního
pora denského pra coviště. Tra nsparentně stanovené kompetence jednotlivých vedouc ích
pra covníků umožňují stra tegické i opera tivní řízení subjektu. Učitelům jsou vytvořeny
podmín ky pro účast na řízení školy v rámci čin nosti předmětových komisí a pro střednictvím
jednání pedagogické ra dy. Pro intern í komunikaci s pedagogickým týmem jsou využívány
podle aktuálních potřeb pro vozní pora dy a každoden ní osobní setkávání. Nastavená
organizační stru ktura odpovídá podmín kám školy. Systém řízení, organizace práce
i delegování úkolů na další pra covníky je efektivní.
 Práce třinácti předmětových komisí je nastavena systematicky, pedagogové v nich velmi
 dobře spolupra cují, sjednocují k ritéria hodnocení ve svých předmětech, zabývají se
 organizac í matu ritní
                      c h zkoušek a analýzou vzdělávac ích výsledků, plánují společné
vzdělávac í aktivity, soutěže atd. Vedoucí komisí pro vádějí hospitační čin nost u kolegů, což
vede k průběžnému sledování odborn é kvality výuky. Ředitel a jeho dvě zástupkyně sledují
a vyhodnocují kvalitu výuky fo rmou hospitační čin nosti především u nově příchozích
učitelů, vstupují do hodin také na základě aktuálně vzniklých podnětů. O vstupech do výuky
jsou v celé škole vedeny jednotné stru kturo vané písemné záznamy. V případě zjištěných
nedostatků však nejsou stanovována opatření a doporu čení, která by vedla k odstra nění
zjištěných negativ, a následně není kontro lována nápra va.
Při plánování dalšího vzdělávání pedagogů došlo od minulé inspekce k výra znému zlepšení.
Jsou nastavena jasná pra vidla a průkazná evidence, je zavedena povin nost sdí
                                                                             l ení poznatků
v rámci předmětových komisí. Zatím se do plánování nepro mítají kon k r       étní výsledky
hospitační čin nosti. Plánování dalšího vzdělávání pedagogů je často ponecháváno na zájmu
a iniciativě jednotl ivců, případně na aktuální nabídce vzdělávac ích institucí. Není také
sledován pro gres ve výuce jednotlivých pedagogů v návaznosti na absolvované další
vzdělávání.
Pedagogický sbor pro šel od poslední inspekce částečnou obměnou. Vzhledem k nárůstu
počtu žáků a tříd byl posíl en o nové pedagogy. Vzdělávání je zajištěno kvalifi kovanými
pedagogy, součástí sboru je několik učitelů španělské náro dnosti, kteří zajišťují výuku
vybra ných pře dmětů ve španělštině. Začínajíc ím nebo nově příchozím učitelům byli
při děleni uvádějící učitelé.



                                              2/9
 Služby školního poradenského pracoviště zajišťují tři výchovné poradkyně, které jsou
 zároveň kariérovými poradkyněmi, jedna z nich také metodičkou prevence. Poskytují
 konzultace žákům, pedagogům i zákonným zástupcům, zabývají se péčí o žáky s potřebou
 podpory a o žáky nadané, prevencí rizikového chování i směřo váním žáků k optimálnímu
 výběru navazující vzdělávací či profe sní cesty. Tým je nově posíl en o školní speciální
 pedagožku.
V nastavování prosociálních vztahů v třídních kolektivech pedagogové školy nepostupují
jednotně. Tř ídnické hodiny probíhají nahodile, soustřeďují se především na řešení aktuálně
vzniklých problémů (např. absence, nevhodné chování) , organizaci akcí atd. Nejsou
prioritně určeny k pěstování a posilování žádoucích vztahů v kolektivech tříd a k podpoře
pozitivního třídního klimatu.
Vedení školy v průběhu posledního školního roku přijalo opatření, která mají vést
ke zlepšení školního klimatu mezi všemi aktéry vzdělávání, tj. zadání externího
dotazníkového šetření - SCIO: Mapa školy (říjen 2024), zřízení elektronické schránky
důvěry, zajištění semináře pro celý pedagogický sbor orientovaného na správné pedagogické
postupy a pozitivní komunikaci, zaměření hospitační činnosti na přístup a chování pedagogů
k žákům. Uvedené k roky zatím nemají žádoucí dopad, což prokázalo anketní šetření zadané
Českou školní inspekcí ve dvou třídách vybraných školou (Dotazník pro žáka gymnázia)
v průběhu inspekční činnosti. Vyplynulo z něj, že více než polovina respondentů ze dvou
šetřených tř íd necítí od pedagogů dostatečnou vstřícnost a neočekává, že by jim mohla bez
obav z následků sdělit své názory na kvalitu vyučování. Z anketního šetření v obou
sledovaných třídách vyplynulo, že neshody vzniklé mezi učiteli a žáky spíše nejsou řešeny
a nevedou ke zkvalitnění jejich spolupráce.
Finanční prostředky zabezpečující chod školy a plnění vzdělávacích programů jsou tvořeny
vícezdrojovým if nancováním. Jedná se převážně o if nanční prostředky státního rozpočtu
a zřizovatele, včetně jeho výrazné investiční podpory. Vedení školy klade důraz
na projektové aktivity, úspěšně posiluje mimorozpočtové if nanční zdroje také z různých
grantů a z výnosů doplňk ové činnosti pro materiální rozvoj školy, zajišť ování mimoškolních
akcí pro žáky atd. V poslední době došlo k výraznému zlepšení materiálních a prostorových
podmínek vzdělávání, vznikl nový venkovní sportovní areál, nová mobilní počítačo vá
učebna, bylo moderně vybaveno školní poradenské pracoviště. Důležitá a nákladná byla
rovněž renovace školní kuchyně a rozšíř ení prostoru jídelny.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání

Výuka anglického, rf ancouzského, německého a španělského jazyka probíhala v klidné
pracovní atmosféře. Žáci se chovali ukázněně, do programu se zapojovali se zájmem.
Struktura vyučovacích hodin odpovídala stanovenému cíli, zakládala se na vhodně
vybraných činnostech. Průběh vzdělávání se vyznačoval bezproblémovou organizací práce,
která vycházela zjasných instrukcí, srozumitelného výkladu či vysvětlení. Výuka byla
vedena odborně a didakticky správně. Část hodin byla věnována fu nkčnímu osvojování
a upevňování jazykových prostředků, ve více než polovině sledované výuky žáci
produktivně rozvíjeli řečové dovednosti. Motivace byla podpořena používáním zajímavých
materiálů, názornost využitím digitálních prostředků. Přlí ežitost cíleně pracovat s různými
info rmačními zdroji byla pro žáky vytvářena ojediněle. Individuální přístup byl uplatňován
ve fo rmě bezprostřední reakce vyučujících na situaci jednotl ivých žáků během vzdělávání,
dife renciace na základě osobních žákovských předpokladů byla zaznamenána výjimečně.
Hodnocení žáků mělo pouze podobu okamžité zpětné vazby, pochvaly, ocenění. V závěru



                                            3/9
 výuky žáci dostali zřídka možnost zhodnotit vlastní pokrok či přínos průběhu vzdělávání pro
 své učení.
 Ve výuce českého jazyka a litera tury a dějepisu žáci vždy respektovali pokyny pedagogů
a dodržo vali nastavená pra vidla práce. Vyučujíc í většinou volili pro myšlenou motivaci
a používali k podpoře názorn osti didaktické pomůcky. Dostatečná pozorn ost ale nebyla
věnována práci s cíl em. Výra zným společným rysem sledovaných hodin byla dominantní
ro le učitele při rf ontální v ýuce. Minimální v yužití koopera tivních fo rem práce vedlo
ve většině hodin k tomu, že žáci byli pouhými pasivními příjemci, do průběhu hodin se však
zapojovali, jakmile k tomu dostali příležitost, např. v rámci řízeného ro zhovoru
s vyučujícím. Možnost spolupra covat a diskutovat k tématu mezi sebou dostávali žáci pouze
ojediněle. Výjimkou byly pouze dvě hodiny dějepisu, v nichž žáci spolupra covali při
vyhledávání info rmac í z poskytnutých materiálů nebo s pomoc í mobilních telefo nů,
pro pojovali již známé skutečnosti s nov ými zjištěními a tvořili si vlastní názor na konkrétní
historickou etapu. V těchto hodinách byli žáci podporo váni v hledání souvislostí
se současností, cíl eně vedeni k argumentaci a obhajování vlastního názoru i seznamováni
s regionálními zajímavostmi. Ve většině sledovaných hodin byly úkoly zadávané jednotně
pro všechny žáky, bez ohledu na jejich náro čnost. Žáci dostali v několika hodinách
příl ežitost pro kázat své prezentační schopnosti před kolektivem třídy fo rmou vlastních videí
nebo seminárn ích pra cí. Vykazovali v ýborn é odborn é znalosti, pečlivost při jejich
zpra cování i zdatnost v komunikativních dovednostech. Všichni pedagogové v průběhu
hodin hodnotili individuální v ýkony, minimální pro stor byl však poskytnut žákům
k sebehodnocení či vzájemnému hodnocení. V závěrech hodin nebyl posun žáků
vyhodnocen v žádné ze sledovaných hodin, hodnocení nemělo fo rmativní chara kter.
 Hospitovaná výuka matematiky, fy ziky a info rmatiky pro bíhala vždy v příznivém
 pra covním klimatu. Převažo vala společná rf ontální práce, která byla realizována metodou
 řízeného ro zhovoru , kdy se v yučujíc í snažili četnými dotazy převážn ě úspěšně aktivizovat
 žáky ke spolupráci. Fro ntální organizace výuky byla v různé míř e střídána se samostatnou
 pra cí. Skupinová nebo páro vá organizace v ýuky a dife renciace podle schopností žáků byly
 zaznamenány pouze ojediněle. Žáci často v yužívali pro storu poskytnutého vyučujíc ími pro
 dotazy k pro bíra ným tématům. Učivo bylo vždy voleno v souladu se školním vzdělávac ím
pro gra mem a bylo uspořádáno v logické návaznosti na předcházejíc í výuku, což vytvářelo
 žákům podmínky pro lepší poro zumění látce. Do v ýuky fy ziky byly zařa zeny pokusy, žáci
 se na experimentech a pozoro váních aktivně podíl eli. Tento přístup jim umožnil aplikovat
teoretické znalosti na konkrétní pra ktické příklady, což podporo valo jejich hlubší
poro zumění látce a motivovalo je k dalšímu studiu. Přínosem byl i zdařilý žákovský refe rát.
Pedagogové důsledně dbali na správnou odborn ou terminologii, účelně pra covali
s žákovskými chybami, které vnímali jako příl ežitost k jejich dalšímu učení, a poskytovali
jim průběžnou zpětnou vazbu o úspěšnosti pro váděných činností. Závěrečná rekapitulace
pro bra ného učiva se vyskytla ve většině sledované výuky, hodnocení práce žáků v závěru
hodin, jejich sebehodnocení nebo vzájemné hodnocení bylo pro váděno pouze ojediněle.
Ve sledované v ýuce příro dovědných předmětů převažo vala rf ontální fo rma v ýuky, která
většinově nebyla příl iš efe ktivní a vedla k pasivitě žáků. Jejich zapojení do průběhu hodin
bylo nízké, pro bíhalo často pouze při řízené diskuzi. Ojediněle byla zaznamenána efe ktivní
práce ve dvojic ích, která podporo vala dialog, umožňovala spolupráci mezi žáky i lepší
osvojení učiva. V ojedinělých případech vyučujíc í pra covali s konkrétně fo rmulovaným
vzdělávac ím c ílem, na který navazovalo fo rmativní hodnocení. Digitální technologie byly
využívány k podpoře názorn osti při výuce či ukotvení učiva zábavnou fo rmou, nebyly však
dostatečně využity žáky k práci se zdro ji info rmac í, tj. k v yhledávání a analyzování
získaných info rmac í, nedocházelo tak k ro zvoji kritického myšlení. Nebyla zaznamenána


                                             4/9
 dife renciace, v hodinách zcela chybělo zadávání úkolů s různou nár   o čností, všichni žáci
 vždy pr  a covali na stejných úkolech. V hodinách se v malé míře vyskytovalo
 mezipředmětové pr  o pojení učiva, práce s chybou, příklady ze života a pr
                                                                          a xe.
 Výjimečnou úr  o veň měla odbor     n ě, pra kticky a efe ktivně vedená hodina fi nanční
 gr
  a motnosti, která byla převážně zaměřena na využití příkladů z běžného života,
 vyhledávání info rmac í a or zvoj kritického myšlení.
 Výuka základů společenských věd, občanské výchovy a semináře z dějin umění pr        o bíhala
 fo rmou fr ontálního vyučování, často jedinou volenou metodou byl íř zený or zhovor s žáky.
 Při diskuzi k tématu vycházeli žáci z vlastních zkušeností, byli vedeni k respektu a toler
                                                                                          a nci
 vůči názoro vým odlišnostem. Pouze ojediněle však směřo valy zvolené aktivity ke vzájemné
 spolupráci.
V hodinách estetické výchovy vyučujíc í pr o kázali velmi vstřícný a respektujíc í přístup
k žákům. Odbor n á erudice, metodika i organizace hodin byly na vynikajíc í úr
                                                                             o vni. Zvolené
metody práce or zšiřo valy u žáků poznání, or zvíjely jejich estetické c ítění i chápání
kultur
     n ích a duchovních hodnot.
Při hodinách tělesné výchovy byl kladen důr
                                          a z na aktivní zapojení žáků do výuky, jejich
motivaci k pohybu a dodržo vání jasně nastavených pravidel. Působení vyučujíc ích
směřo valo ke zdr
                a vému vývoji žáků.


                            Hodnocení výsledků vzdělávání
 Škola systematicky sleduje průběžné a celkové výsledky vzdělávání žáků za jednotlivá
 období. K ritéria hodnocení jsou stanovena ve školním ář du, detailně pr        o jednávána
 v předmětových komisích. Počet zájemců o vzdělávání ve škole stabilně význam ně
 přesahuje počet přijímaných, studij ní předpoklady žáků pozitivně ovlivňují jejich výsledky.
 Více než 40 % žáků pr o spělo ve školním or ce 2023/2024 s vyznamenáním, obdobně jako
 i ve dvou předchozích školních or c ích. Žáci nepr o spívají pouze výjimečně. K přestupu
 z gymnázia na jinou školu dochází zřídka, hlavně v případech, kdy si žáci v průběhu
 vzdělávání zvolí úžeji odborn ě zaměřenou školu (např. konzervatoř). Připr   a venost žáků
 dvojjaz yčného gymnázia pro vzdělávání ve španělském jaz yce je vyhodnocována ve dr  u hém
or čníku tohoto pr
                 o gra mu na základě testování, které pokr ý vá všechny řečové dovednosti.
 Neomluvená absence je nízká, stejně jako počet ukládaných výchovných opatření nebo
 snížených známek z chování. Opatření k prevenci školního neúspěchu spočívají
 v individuálním přístupu, nabídce konzultac í či doučování.
 Dostupné výsledky exter n ího testování dokládají or vněž výbor
                                                               n ou úr  o veň žákovských
 vědomostí a dovedností. Ve školním or ce 2022/2023 byli žáci nižšího gymnázia testováni
z dějepisu a čtenářské gr
                        a motnosti, žáci vyššího gymnázia ze čtenářské a přír  o dovědné
gra motnosti, ve všech případech s výbor  n ými výsledky. Dalším ukazatelem kvality
vzdělávání je zvyšujíc í se počet žáků, kteří jsou úspěšní při skládání mezinár  o dních
jaz ykových zkoušek především z anglického a španělského jaz yka. Základním indikátorem
úspěšnosti jsou výsledky maturitní ch z koušek, které žáci absolvují s velmi dobrými
výsledky. V období 2022 až 2024 více než 30 % žáků složilo maturitní zkoušku
s vyznamenáním, všichni pr   o spěli. Vysoká mír a osvojených znalostí a dovedností
koresponduje s úspěšností absolventů gymnázia v terciárn ím vzdělávání.
Poskytování služeb školního por   a denského pra coviště je fu nk ční. Tř i výchovné por
                                                                                       a dkyně
si mezi sebe or zdělily péči o žáky školy, průběžn ě kooper
                                                          u jí, pra videlně se scházejí k řešení
aktuálně vzniklých pr  o blémů a info rmují o změnách ostatní pedagogy. Poskytují pomoc


                                              5/9
 a podporu žákům se SYP, jejich zákonným zástupcům a zpr         o středkovávají komunikaci
 se školskými por a denskými zanzenm u, Zajišťují také přenos info rmací uvnitř
pedagogického sbor u , sledují uplati.í ování dopor
                                                  u čených podpůr
                                                                n ých opatření a v yhodnocují
jejich přínos. Součástí jejich péče je také kariér  o vé por
                                                           a denství, v jehož rámci pomáhají
žákům s výběrem další vzdělávací cesty. Por       a denský tým byl posíl en o pozici školní
speciální pedagožky, která je žákům školy k dispozici při individuálních konzultacích
aktuálních vzdělávacích, osobních či psychických obtíží, v případě potřeby jim
zpro středkovává pomoc exter n ích odbor   n íků.
 Pro gra m preventivních aktivit školy je účelně sestaven tak, aby refl ektoval potřeby žáků. Je
 zaměřen na prevenci školní neúspěšnosti, předcházení pro jevům rizikového chování žáků
 a na jejich vedení k osvojování kompetencí v oblasti zdravého životního stylu. Mezi účinné
                                     n í prevence do výuky předmětů. Pr
 nástro je patří zařazení témat primár                                      o bíhají preventivní
 pr
  o gra my, přednášky, besedy či diskuse s odbor   n íky zajišť
                                                              o vané exter n ími organizacemi.
 Především pr o žáky prvních ročníků jsou organizovány výjezdní adaptační kurzy za účasti
 třídního učitele a pr
                     a covnice školního pora denského pra coviště, které jsou prioritně určeny
 k navázání vztahů v nov ých kolektivech. V průběhu studia se žáci účastní sportovních kurzů
l( yž ařských, cyklistických, vodáckých).
Žákovská samospráva je nově nahrazena instagr     a mov ým účtem, který spr
                                                                          a vují dvě žákyně
z v yšších or čníků. Slouží jako otevřená platfo rma pr
                                                      o všechny žáky školy, kteří se mohou
prostřednictvím dotazníkového šetření nebo kludcuím dotuzů uktivnč účastnit dční ve škole
nebo se zapojit do organizace školních i mimoškolních akcí. Vedení školy se podnětům
průběžně věnuje na hr  o madných setkáních se žáky.
Nedíl nou součástí školního vzdělávání je četná účast         v předmětov ých soutěžích
                                                            žák ů


a olympiádách. Významné úspěchy škola zaznamenava např. v oblasti získání
individuálních žákovských stipendií i odbor     n ých vzdělávacíc h pobytů v zahraničí,
individuální spolupr
                   a cí s Akademií věd České republiky či v ýbor  n ým umístěním žáků
v soutěži Technika má zlaté dno. Podpor   a nadaných žáků se uskutečňuje mimo jiné také
pr
 o střednictvím účasti na akcích pro jektu Go Higher.
Bilingvní vzdělávání or zvíjí jazykové a komunikační schopnosti        žák ů a jejich myšlení
v evr
    o pských a globálních souvislostech, zejména ve vztahu k hispánským zemím. Žáci
i pedagogové se účastní v ýměnných pobytů v rámci pr         o gra mu Er a smus+, navštěvují
par
  t nerské školy v jiných evr o pských zemích a spolupr a cují na společných pro jektech, což
přispívá k or zvoji jazykov ých a sociálních kompetencí žáků i k pr
                                                                  o hlubování multikultur
                                                                                        n ích
vztahů. D louhodobě subjekt spolupr    a cuje například se španělskými školami IES Santa
Isabel de Hungr í a v Jerezu de la Fr
                                    o ntera a IES Isabel de Vil ena ve Valencii, v německém
Chamu je par  t nerem Fra unhofe or vo gymnázium. Nově vznikají vazby se školami Theodor
Storm Schule v Husumu a Gymnázium Federica García Lorcy v Br        a tislavě.
Úspěšně škola spolupr  a cuje s různými vzdělávacími institucemi v regionu (mateřské,
základní a střední školy, Západočeská univerzita v Plzni). Prestižní cer
                                                                       t ifi kát eTwinningová
škola pr
       o or ky 2023 - 2024 je uznáním za aktivní účast školy v pr o gra mu eTwinning. Žáci
pomáhají v místních komunitách a pra videlně se zapojují do charitativních pr  o jektů.
O sv ých aktivitách subjekt info r
                                 m uje veřejnost na webov ých stránkách a ve v ýr
                                                                               o čních
zprávách.




                                             6/9
                                            Závěry
 Vý voj školy
 - Od minulé inspekční činn osti se navýšil počet žáků (z 558 na 591), počet tříd se zvýšil
   o dvě. V souvislosti s tím přibylo ve škole pedagogických pracovníků, došlo k obměně
   části pedagogického sboru.
 - Od školního roku 2023/2024 byly jmenovány do fu nk ce dvě nové zástupkyně ředitele
   školy.
 - Do širšího vedení školy jsou zapojeni předsedové předmětových komisí a členk y školního
   poradenského pracoviště.
 - Kooperace členů školního poradenského pracoviště se zlepšila, tým byl rozšířen o školní
   speciální pedagožku.


 Silné stránky
- Škola díky dlouhodobé spolupráci se zah raničními středními školami (Španělsko,
  Německo) rozvíjí jazykové kompetence i všeobecný přehled svých žáků. Dlouhodobě se
  zapojuje do mezinárodních projektových aktivit. (1 .5)
- Díky úspěšnému čerpání if nančních prostředků z investičních projektů a za výrazné
  podpory zřizovatele se škole průběžně daří zlepšovat materiální a prostorové podmínk y
  vzdělávání. (24. )
- Pedagogové v rámci předmětových komisí intenzivně spolupracují, sdílejí nové poznatky
  a poskytují si zpětnou vazbu k odborné kvalitě výuky. (3.3)
Číselné označení odkazuje na kód k ritéria v příslušné modifi kaci. Znění k ritéria je dostupné
na adrese: k riteria.csicr.cz


Slabé stránky ( oblasti ke zlepšení)
   Sledovaná výuka se většinově vyznačovala dominantní rolí učitele. Důsledkem
   výrazného uplatňování rf ontální fo rmy práce a malé pestrosti využitých metod práce byla
   relativně malá aktivita žáků v hodinách. Často také chyběla systematická práce žáků
   se zdroji info rmací (j ejich samostatným vyhledáváním, tříděním a ověřo váním). (4.2)
- Ve sledované výuce nebyly dostatečně zohledňovány individuální potřeby žáků ve vz tahu
  k aktuální úrovni jejich znalostí a dovedností, chyběla dife renciace zadávaných úkolů.
  Žáci nebyli cíleně vedeni k seberefl exi a uvědomění si možností vlastního pok roku.
  Většinově chyběla práce s cílem a jeho vyhodnocení v závěrech hodin. Hodnocení
  ze strany pedagogů nemělo fo rmativní charakter. ( 4.3)
Číselné označení odkazuje na kód k ritéria v příslušné modifi kaci. Znění k ritéria je dostupné
na adrese: k riteria.csicr.cz


Dopor
    u čení pro zlepšení činnosti školy
  Plánování dalšího vzdělávání pedagogů propojit s výsledky hospitační činn osti a zaměřit
  je cí leně na oblasti, kde byly inspekční činn ostí shledány rezervy.
- Snížit dominantní roli učitele ve prospěch aktivity a interaktivity žáků.


                                             7/9
 - Ve výuce posíl it dife renciaci učiva a práci s různými info rmačními zdro ji.
 - Podporo vat koopera ci žáků, dbát na aktivní zapojení žáků do průběhu vzdělávání.
 - Během vzdělávání sledovat a vyhodnocovat pokrok jednotlivých žáků, poskytovat jim
   průběžně sro zumitelné info rmace o dosažené úro vni. Uplatňovat prvky fo rmativního
   hodnocení, sebehodnocení i vzájemného hodnocení žáků,
- Jednotně nastavit četnost a náplň třídnických hodin.
- Věnovat zvýšenou pozorn ost vnitřnímu klimatu školy, usilovat o posíl ení pozitivní
  komunikace mezi všemi aktéry vzdělávání.


                                      Stanovení lhůty

Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona uk ládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marn ého uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy , resp. od doru čení sta noviska k připomínkám, přijmout opatření
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictv ím
datové schránky (g7zais9).


              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají

 1.    Výsledky dotazníkového šetření Mapa školy (SCIO) ze dne 11. 1 O. 2024
 2.    Report - shoda v názorech aktérů vzdělávání v rámci školy (automatický report
       systému InspIS DAT A) ze dne 16. 1. 2025
 3.    Dotazník žáka GY (automatický report systému InspIS DATA) ze dne 16.1. 2025
 4.    Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků na školní ro k 2024/2025
 5.    Další dokumentace školy podle§ 28 odst. 1 školského zákona platná v tomto školním
       ro ce


                                          Poučení

Podle § 17 4 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednic tv ím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřiz ovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se tý ká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zv eřejněna na webový ch stránkách České školní inspekce
a v informačním systému lnspIS PORTÁL.




                                             8/9
Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Jana Bervidová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu        ,Í-t?/1, ·~ I
 Mgr. Petra Holopírková, kontro lní pra covnice                          /7'0 0j~y
Mgr. Pavlí na Jiránková, školní inspektorka                              .4~ t:· /
Mgr. Karel Nováček, odborn ík pro oblast učitelství příro dovědných předrry t~/~/
Mgr. Marie Svejkovská, školní inspektorka                            ,1/Fj I'
Mgr. K ristýna Šimůnková, školní inspektorka                         '   /{.,'m;J.mi(rlDJ
                                                                                        ✓




Mgr. Alena Wirthová, školní inspektorka                              /ftr)~

14.2.2025




                                           9/9
                      Doložka z automatizované konverze dokumentu do elektronické podoby – z moci úřední
Dokument ČŠIP-11/25-P vznikl převedením listinného dokumentu do elektronického dokumentu pod pořadovým číslem 7704164-000-250307130804. Vzniklý
dokument obsahem odpovídá vstupnímu dokumentu. Počet stran dokumentu: 9

Vstup neobsahoval viditelný prvek, který nelze plně přenést na výstup.

Konverzi provedl subjekt: Česká školní inspekce, IČ: 00638994

Datum vyhotovení: 07.03.2025


Poznámka:

Konverzí dokumentu se nepotvrzuje správnost a pravdivost údajů obsažených v dokumentu a
jejich soulad s právními předpisy. Kontrolu doložky lze provést v centrální evidenci doložek
na adrese https://www.czechpoint.cz/overovacidolozky .




                                                                                                 7704164-000-250307130804
