                              Česká školní inspekce
                           Královéhradecký inspektorát
                       Wonkova 1142, 500 02 Hradec Králové
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIH-821/26-H
                                      Sp. zn. ČŠIH-S-170/26-H


Název                               Gymnázium, Střední odborná škola a Vyšší odborná
                                    škola, Nový Bydžov
Sídlo                               Komenského 77, 504 01 Nový Bydžov
E-mail                              gym@gnb.cz
IČO                                 62 690 221
Identifikátor                       600 011 682
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Lukáš Rosůlek
Zřizovatel                          Královéhradecký kraj
Místa inspekční činnosti            Jana Maláta 1869, 504 01 Nový Bydžov
                                    Josefa Jungmanna 1544, 504 01 Nový Bydžov
                                    Komenského 77, 504 01 Nový Bydžov
Inspekční činnost na místě          8. - 9. 6. a 11. 6. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů dle § 174 odst. 2 písm. b) zákona 561/2004 Sb. (školský
zákon), ve znění pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školního vzdělávacího programu a jeho souladu s právními
předpisy a rámcovým vzdělávacím programem dle § 174 odst. 2 písm. c) školského zákona,
ve znění pozdějších předpisů.
                                  Charakteristika
Gymnázium, Střední odborná škola a Vyšší odborná škola, Nový Bydžov (dále „škola“)
vykonává činnost střední školy (dále „SŠ“), vyšší odborné školy (dále „VOŠ“), domova
mládeže (dále „DM“) a školní jídelny-výdejny. SŠ poskytuje ve školním roce 2025/2026
střední stupeň vzdělání s maturitní zkouškou v oborech vzdělání 79-41-K/61 Gymnázium
s délkou vzdělávání šest let, 79-41-K/41 Gymnázium, 63-41-M/01 Ekonomika a podnikání
v denní formě s délkou vzdělávání čtyři roky. VOŠ poskytuje ve školním roce 2025/2026
vyšší stupeň vzdělání ukončovaný absolutoriem v oboru vzdělání 63-41-N/22 Účetnictví
a daně v kombinované formě vzdělávání s délkou vzdělávání tři roky. Žáci se stravují
na základě smluvního ujednání ve školní jídelně Střední školy technické a řemeslné Nový
Bydžov nebo ve školní jídelně-výdejně v budově střední odborné školy v ulici Jana Maláta.
K termínu inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo celkem 504 žáků a studentů, z toho 284
žáků gymnázia, 193 žáků střední odborné školy a 27 studentů VOŠ. V DM bylo ubytováno
celkem 19 žáků, z toho 6 žáků jiné SŠ. Informace o své činnosti škola zveřejňuje
na webových stránkách www.gnb.cz a na sociálních sítích.


                        Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy vykonává svou funkci od roku 2018. Na základě jasně formulované vize
„studuj s úsměvem“ vytvořil koncepci rozvoje školy na období 2024–2030, která vychází
z důkladné analýzy stávajícího stavu, SWOT analýzy a z podnětů pedagogickýc h
pracovníků, zástupců zřizovatele i školské rady. Koncepce zahrnuje všechna místa
poskytovaného vzdělávání a stanovuje konkrétní cíle v oblasti vzdělávání, řízení školy,
personálního rozvoje, materiálně technického zabezpečení i spolupráce s partnery.
Stanovené záměry jsou průběžně vyhodnocovány a aktualizovány. Jejich naplňování se
pozitivně odráží v rostoucím zájmu uchazečů o vzdělávání ve škole a ve stabilním rozvoji
školy při současném zachování vstřícného a podnětného prostředí pro žáky a studenty.
Od roku 2019 došlo k významnému nárůstu počtu žáků z 289 na současných 480, což
dokládá důvěru veřejnosti v poskytované vzdělávání.
Organizační struktura školy je funkční, přehledná a odpovídá její velikosti i vzdělávac í
nabídce. Kompetence a odpovědnosti jednotlivých pracovníků jsou jednoznačně vymeze ny
v organizačním řádu. Na řízení školy se vedle jejího ředitele podílejí tři jeho zástupci
odpovědní za jednotlivé oblasti vzdělávání a provoz školy. Součástí širšího vedení jsou
předsedové předmětových komisí, kteří významně přispívají k pedagogickému řízení školy.
Předmětové komise se podílejí na evaluaci a aktualizaci školních vzdělávacích programů,
koordinaci vzdělávacího procesu, sdílení výukových materiálů a zkušeností
i na vyhodnocování výsledků vzdělávání žáků. Současně poskytují metodickou
a didaktickou podporu pedagogům, čímž přispívají ke sjednocování vzdělávacích postupů
a zvyšování efektivity výuky. Nastavený systém komunikace založený na pravidelnýc h
poradách, osobním kontaktu a efektivním využívání elektronických nástrojů zajišťuje
včasný přenos informací mezi všemi účastníky vzdělávání.
Vedení školy vytváří podmínky pro aktivní zapojení žáků i jejich zákonných zástupců
do života školy. Komunikace se zákonnými zástupci žáků probíhá prostřednictvím
elektronického informačního systému, třídních schůzek i spolupráce s rodičovskými
organizacemi. Žáci mají možnost vyjadřovat své názory a podílet se na rozvoji školy
prostřednictvím studentské rady a dalších participativních mechanismů. Jejich podněty jsou
vedením školy zohledňovány při plánování a realizaci školních aktivit a projektů.



                                           2/9
Kontrolní a hospitační činnost je systematická, plánovaná a účelně rozdělená mezi členy
vedení školy a předsedy předmětových komisí. Hospitační činnost poskytuje pedagogům
efektivní zpětnou vazbu podporující zkvalitňování vzdělávacího procesu a jejich profesní
rozvoj. Součástí evaluačního systému jsou také vzájemné hospitace pedagogů, pravidelné
rozhovory vedení školy se zaměstnanci a dotazníková šetření mezi žáky a jejich zákonnými
zástupci. Získané informace vedení školy využívá při přijímání opatření ke zvyšová ní
kvality vzdělávání.
Personální podmínky školy umožňují naplňování vzdělávacích cílů. Pedagogický sbor je
stabilní, převážně odborně kvalifikovaný a aprobovanost vyučujících odpovídá charakteru
vyučovaných předmětů. Další vzdělávání pedagogických pracovníků probíhá systematick y
na základě plánu reflektujícího potřeby školy i individuální profesní zájmy pedagogů.
Zaměřuje se zejména na moderní vzdělávací postupy, podporu žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami, rozvoj práce třídního učitele a zkvalitňování pedagogickýc h
kompetencí. Vedení školy účinnost dalšího vzdělávání průběžně sleduje a vyhodnoc uje.
Začínajícím pedagogům poskytuje systematickou metodickou a odbornou podporu včetně
využívání vzájemných hospitací. Ředitel školy se cíleně věnuje vlastnímu profesnímu
rozvoji zejména v oblasti školského managementu a legislativy.
Škola aktivně prezentuje svou činnost na veřejnosti prostřednictvím webových stránek,
sociálních sítí a školního časopisu GEČKO. K naplňování vzdělávacích cílů škola účelně
využívá spolupráci s řadou sociálních, profesních a vzdělávacích partnerů. Žáci se zapojují
do sportovních, charitativních, komunitních i odborných aktivit a projektů, které podporují
rozvoj jejich odborných, občanských a sociálních kompetencí. Významným přínosem je
spolupráce s organizacemi a institucemi z oblasti veřejné správy, pojišťovnictví, médií
a dalších profesních oblastí, která umožňuje propojování teoretického a praktického
vzdělávání. Žáci absolvují odborné praxe a stáže v renomovaných instituc íc h
a společnostech.
Škola dlouhodobě rozvíjí spolupráci se školami všech stupňů. Žáci školy realizují vzdělávac í
a environmentální programy pro děti mateřských škol, organizují sportovní a badatelské
aktivity pro žáky základních škol a umožňují jim využívat odborné zázemí školy, zejména
přírodovědné laboratoře. Tyto aktivity přispívají k podpoře zájmu o vzdělávání a posilují
postavení školy v regionu. Škola dlouhodobě rozvíjí spolupráci s vysokoškolskými
pracovišti, která přispívá ke zkvalitňování vzdělávacího procesu a rozšiřování vzdělávac íc h
příležitostí pro žáky. V rámci spolupráce s Univerzitou Karlovou, Fakultou tělesné výchovy
a sportu v Praze, se žáci účastní odborných přednášek a dalších vzdělávacích aktivit. Díky
tomuto partnerství je škola zapojena do významných sportovních akcí, na jejichž organizac i
se žáci podílejí formou stáží a získávají tak cenné praktické zkušenosti. Přínosná je také
spolupráce s Univerzitou Hradec Králové. Studenti jednotlivých fakult zde realizují své
pedagogické praxe. Akademičtí pracovníci univerzity se zároveň podílejí na přípravě
a realizaci badatelských dnů, během nichž jsou využívány inovativní metody výuky
podporující aktivní zapojení žáků do vzdělávání.
Přínosná je také aktivní účast ředitele školy v profesních organizacích sdružujících ředitele
gymnázií a vyšších odborných škol. Tato spolupráce podporuje sdílení zkušeností, získávání
aktuálních informací a přenos příkladů dobré praxe do činnosti školy. Škola cíleně rozvíjí
mezinárodní spolupráci. Prostřednictvím programu Erasmus+ se žáci i pedagogové zapojují
do zahraničních mobilit zaměřených na rozvoj jazykových, odborných a interkultur níc h
kompetencí. Pedagogové i žáci získávají příležitosti ke sdílení zkušeností v oblasti
přírodovědného vzdělávání, moderních technologií, využívání umělé intelige nce
a udržitelného rozvoje. Škola realizuje také partnerské projekty se zahraničními školami,



                                            3/9
včetně dlouhodobé spolupráce se slovenským gymnáziem v Brezně. Součástí vzdělávac í
nabídky jsou pravidelné poznávací a odborné zahraniční pobyty, které významně rozšiřují
vzdělávací zkušenosti žáků a podporují jejich osobnostní rozvoj. V hodnoceném období
došlo k významnému zlepšení materiálně technických podmínek školy. K tomuto posunu
přispěla nejen systematická podpora zřizovatele, ale také aktivní zapojení školy
do projektové činnosti a úspěšné získávání finančních prostředků z dalších externích zdrojů.
Efektivní využívání vícezdrojového financování umožnilo postupnou modernizac i
materiálního zázemí školy a zkvalitnění podmínek pro vzdělávání.
Získané finanční prostředky byly účelně využity zejména k modernizaci a vybavení
odborných učeben a laboratoří, rozvoji digitální infrastruktury a posílení konektivity školy,
zlepšení energetické efektivity budovy a vytvoření kvalitnějšího zázemí pro žáky. Škola
rozšířila také prostory podporující neformální vzdělávání a relaxaci žáků, včetně vybudování
studentské kavárny. Finanční zdroje byly dále využívány k podpoře profesního rozvoje
pedagogických pracovníků a k přípravě dalších rozvojových aktivit směřujíc íc h
ke zlepšování materiálních podmínek školy. Škola hospodaří s finančními prostředky účelně
a v souladu se stanovenými prioritami svého rozvoje. Materiální i prostorové podmínky
školy jsou na velmi dobré úrovni, vytvářejí podnětné vzdělávací prostředí a účinně podporují
naplňování cílů školních vzdělávacích programů.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Společným rysem hospitované výuky na gymnáziu a ve střední odborné škole byla
promyšlená organizace vzdělávacího procesu, příznivá pracovní atmosféra založená
na respektujícím a partnerském přístupu vyučujících k žákům. Výuka probíhala
v bezpečném prostředí podporujícím komunikaci a aktivní zapojení žáků do vzdělává ní.
Vyučující zpravidla seznamovali žáky s cílem hodiny a očekávanými výstupy, výuka měla
jasnou strukturu a navazovala na předchozí poznatky a zkušenosti žáků. Pedagogové účelně
kombinovali různé metody práce, průběžně ověřovali porozumění učivu a poskytovali
žákům zpětnou vazbu. Smysluplně byly využívány digitální technologie, a to jak
vyučujícími, tak žáky. V obou typech vzdělávání byla výuka propojována s praktickým
využitím získaných vědomostí a dovedností, což podporovalo motivaci žáků a jejich
porozumění souvislostem.
V hospitované výuce na gymnáziu žáci pracovali aktivně, se zájmem a vysokou motivac í
k učení. Učitelé účelně střídali výukové metody a formy práce, kombinovali výklad
s řízeným rozhovorem a samostatnou prací. Zařazovány byly i činnosti ve skupinách
či dvojicích, které byly často propojeny s mezipředmětovými vztahy a reálnými situacemi,
což přispívalo k rozvoji postojové složky vzdělávání. Žáci byli vedeni k přesnému
a kultivovanému vyjadřování a ve většině hodin také ke kritickému myšlení prostřednictvím
problémových úloh a otázek. V polovině hodin byla uplatňována diferenciace úkolů podle
náročnosti nebo rozsahu. Část výuky byla vedena formativně a podporovala uvědomová ní
si vlastního pokroku v učení. Žáci pracovali také s různorodými informačními zdroji, včetně
odborných textů, videí a webových materiálů. Chyba byla zpravidla vnímána jako přirozená
součást učebního procesu. V převážné části hodin byly závěry realizovány účelně
se zhodnocením dosaženého cíle, přibližně ve třetině výuky byly zařazeny kvalitní
reflektivní postupy podporující sebehodnocení žáků.
Ve střední odborné škole převažovala efektivní frontální výuka doplněná samostatnou prací
žáků a řízeným rozhovorem. Vyučující srozumitelně zprostředkovávali učivo a průběžně
reagovali na dotazy žáků. Významným pozitivem výuky bylo časté propojování


                                            4/9
vzdělávacího obsahu s reálnou odbornou praxí a využívání autentických materiálů
používaných v organizacích a institucích. To přispívalo k lepšímu porozumění učivu i vyšší
motivaci žáků. Diferenciace obsahu a náročnosti úloh byla uplatňována spíše výjimeč ně,
častěji byla využívána individuální časová diferenciace nebo osobní podpora žáků. Jen
výjimečně byly nabízeny úlohy s různou náročností zejména s ohledem na pohotovější žáky.
Zřídka byl vytvářen prostor pro samostatné objevování, experimentování či práci s různými
informačními zdroji. Přestože se v některých hodinách objevovaly problémové úlohy, jejich
potenciál k hlubšímu rozvoji myšlení žáků nebyl vždy plně využit. Hodnocení práce žáků
mělo převážně informativní charakter a méně často obsahovalo ocenění jejich pokroku.
Sebehodnocení žáků bylo zařazováno pouze výjimečně. Závěry hodin byly zpravidla
stručné, realizované převážně učitelem, bez důsledného ověření naplnění vzdělávacího cíle.
Pozitivním prvkem byla skupinová a párová práce ve výuce cizích jazyků, která podporovala
spolupráci, vrstevnické učení a aktivní používání cílového jazyka. Prostředí tříd současně
odráželo systematickou práci s pravidly třídních kolektivů a podporovalo odpovědnost žáků
za vlastní vzdělávání, zdraví i životní prostředí.
DM poskytuje žákům bezpečné a podnětné prostředí podporující jejich osobnostní rozvoj,
studijní úspěšnost i smysluplné trávení volného času. Výchovně vzdělávací činnost je
zaměřena na přípravu na vyučování, rozvoj zájmů a vytváření pozitivních vztahů. Žáci mají
možnost zapojit se do sportovních a dalších volnočasových aktivit, vychovatelé jim
poskytují individuální podporu při studiu. Přínosem je úzká spolupráce se školou,
zákonnými zástupci žáků a se školním poradenským pracovištěm. Významnou součástí
činnosti je prevence rizikového chování žáků zaměřená zejména na návykové látky,
kyberšikanu, digitální závislosti, zdravý životní styl a duševní zdraví. Klima DM je příznivé,
bez závažnějších kázeňských problémů či významných projevů rizikového chování.
Pozitivně lze hodnotit také průběžné zlepšování materiálních podmínek, modernizac i
budovy a obnovu vybavení pokojů.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola zjišťuje individuální výsledky vzdělávání svých žáků obvyklými způsoby, zejména
prostřednictvím různých druhů zkoušek (ústní, písemné, grafické, praktické aj.)
a kontrolních písemných prací v části vyučovacích předmětů. Jednotným kritérie m
pro hodnocení ve všech předmětech dle jejich týdenní časové dotace je stanovení
minimálního počtu známek za pololetí a absence do 25 %. Sjednocená kritéria hodnocení
týkající se váhy všech nástrojů hodnocení má škola nastavena v rámci některých předmětů.
Účelným nástrojem pro hodnocení žáků je odborná práce, kterou žáci střední odborné školy
zpracovávají ve 3. a 4. ročníku ve zvoleném předmětu pod vedením vedoucího práce.
Závěry své práce žáci na konci prvního pololetí 4. ročníku prezentují v rámci předmětu podle
zvolené odbornosti práce. Její hodnocení se potom zohledňuje při hodnocení žáka v daném
předmětu. Žáci tím prokazují míru osvojení komunikativních a digitálních kompetencí
a řešení problémů. Pro posouzení dosažené úrovně znalostí a dovedností žáků a zvládnutí
očekávaných výstupů příslušných školních vzdělávacích programů škola využívá externí
formy testování, s jejichž výsledky aktivně pracuje v rámci předmětových komisí s učiteli
daných předmětů. Interní testování nerealizuje. Výsledky vzdělávání žáků včetně jejich
absence a chování jsou pravidelně sledovány na jednáních pedagogické rady. Záznamy
z nich dokazují sledování neúspěchu žáků a jejich chování včetně přijímání vhodných
opatření.
Prospěch žáků ve školních letech 2023/2024 a 2024/2025 byl stabilní, lepších studijníc h
výsledků dlouhodobě dosahují žáci gymnázia. V případě školního neúspěchu žáci využíva jí


                                             5/9
doučování nebo individuální konzultace. Škola aktivně sleduje oblast absence žák ů
a při jejím zvýšeném výskytu přijímá vhodná opatření. V posledních sledovaných letech
vykazovala úspěšnost žáků oborů 79-41-K/61 Gymnázium a 79-41-K/41 Gymnázium
u maturitní zkoušky stabilně dobrou úroveň, srovnatelnou s výsledky obdobných škol. Žáci
oboru vzdělání 63-41-M/01 Ekonomika a podnikání dosahovali u maturitní zkoušky
ve školních letech 2022/2023 a 2023/2024 stabilních výsledků. Ve školním roce 2024/2025
se však jejich výsledky ve společné části maturitní zkoušky z českého jazyka zhoršily. Škola
následně přijala účinné opatření v podobě doučování z českého jazyka (červenec, srpen
2025) a v rámci revize příslušného školního vzdělávacího programu zavedla dvouhodino vý
seminář z českého jazyka. Výsledky studentů vyšší odborné školy u absolutorií vyka zují
za sledované období zlepšení, přičemž ve školním roce 2024/2025 byli všichni studenti
u absolutoria úspěšní.
Žákům výrazně nadaným škola umožňuje realizovat studium podle individuálního
vzdělávacího plánu. Podporu nadaným žákům významně poskytuje Nadační fond
STUDENT prostřednictvím stipendií a stáží. Od roku 2024/2025 škola nabízí žákům
možnost zapojení do mnoha zájmových kroužků jako další formy podpory jejich nadání
a zájmů (např. konverzace v cizím jazyce, programování Python, svět Digi a peněz, účtujeme
v pohodě, výtvarný kroužek, sportovní kroužek). Kromě standardních lyžařskýc h
a sportovně turistických kurzů škola žákům nabízí také kurzy k získání licence (fotbalový
rozhodčí, instruktor lyžování) nebo např. kurz tejpování.
Škola podporuje osobnostní a sociální rozvoj žáků napříč obory prostřednictvím jejich
motivace k aktivní účasti v řadě vědomostních i dovednostních soutěží, především
odborných, jazykových a sportovních. Žáci školy pravidelně dosahují medailových umístě ní
v krajských kolech a významných úspěchů v národních kolech republikovýc h
i mezinárodních. Mezi nejvýznamnější úspěchy patří 1. místo žáka školy v kategorii
středních škol v roce 2021/2022 v celorepublikové soutěži "Vím proč!" (fyziká lní
videoexperiment), 3. místo žáků školy v celostátním finále Soutěže v dovednostech aplikace
Microsoft Office – Office Arena 2023 a 2025 a především 2. místo žákyně školy
v celosvětovém finále The 2025 Microsoft Office Specialist World Championship v USA.
Za zmínku stojí také medailová ocenění na krajské a republikové úrovni, které získala školní
redakce časopisu GEČKO složená ze žáků školy v roce 2024 (kategorie Časopisy a noviny
vydávané studenty gymnázií a středních škol).
Školní poradenské pracoviště poskytuje studentům, žákům, jejich zákonným zástupcům
i pedagogům funkční podporu v oblasti péče o žáky se speciálními vzdělávacími potřebami,
prevence rizikového chování, kariérového poradenství i řešení osobních, rodinnýc h
a vztahových problémů. Jeho činnost zajišťují školní psycholožka, výchovní a kariéroví
poradci a školní metodici prevence působící na obou pracovištích školy. Členové
poradenského pracoviště spolupracují při tvorbě preventivních programů, řešení aktuálníc h
problémů i při předávání zkušeností získaných v rámci dalšího vzdělávání. Činnost
pracoviště je průběžně koordinována vedením školy. Škola systematicky zajišťuje podporu
žákům se speciálními vzdělávacími potřebami a sleduje naplňování doporučených
podpůrných opatření. Přínosná je spolupráce s pedagogicko-psychologickou poradnou,
speciálně pedagogickými centry, Policií České republiky i dalšími odbornými pracovišti.
Významnou roli v podpoře žáků plní školní psycholožka, která poskytuje individuá lní
konzultace a krizovou intervenci zejména žákům s psychickými obtížemi, úzkostmi,
rodinnými problémy nebo problémy v kolektivu.
Preventivní aktivity školy jsou systematicky plánovány s ohledem na věkové zvláštnos ti
a specifické potřeby žáků jednotlivých ročníků. Realizované preventivní programy se



                                            6/9
zaměřují zejména na předcházení rizikovému chování, podporu zdravých mezilidsk ýc h
vztahů, rozvoj právního povědomí, péči o duševní zdraví a posilování psychohygienick ýc h
návyků. Přínosným opatřením je zavedení vícedenních adaptačních kurzů pro žáky prvních
ročníků, které podporují utváření pozitivních vztahů a příznivého sociálního klimatu
ve třídách. Škola vytváří funkční systém komunikace a podpory žáků prostřednictvím
třídnických hodin, individuálních konzultací, elektronických komunikačních nástrojů,
osobních jednání i schránky důvěry. Mezi nejčastěji řešené projevy rizikového chování patří
užívání tabákových výrobků, elektronických cigaret a kratomu, vysoká absence,
neomluvená docházka a ojedinělé projevy extremistického chování. Součástí poradenských
služeb je rovněž kariérové poradenství, které je intenzivně realizováno zejména ve vyšších
ročnících a napomáhá žákům při volbě další vzdělávací a profesní dráhy.


                                         Závěry
Vývoj školy
– V hodnoceném období došlo k opravě hlavní budovy školy, kotelny, rozvodů,
  zrekonstruovány byly tři školní laboratoře včetně nejmoderrnějšího vybavení
  (mikroskopy, brýle virtuální realita a IT technika), ve čtyřech učebnách instalována nová
  výpočetní technika, opraveny byly kanalizační přípojky, došlo k novému zasíťování
  školy, vznikla školní meteostanice, probíhá rekonstrukce budovy domova mládeže.
– Provedena byla opatření vedoucí k úsporám vody, elektrické energie a plynu.
– Vybudována byla studentská kavárna.
– Školní poradenské pracoviště bylo posíleno o pozici školního psychologa.
Silné stránky
– Vedení školy aktivně řídí a systematicky vyhodnocuje stav ve všech důležitých oblastech
  pedagogických procesů i v oblasti řízení školy za účelem vytváření podmínek
  pro zkvalitňování vzdělávání každého žáka. (2.1)
– V souladu s koncepcí rozvoje školy vedení systematicky vyhodnocuje stav materiálníc h
  podmínek pro střední i vyšší vzdělávání. Cílevědomě a aktivně vyhledává zapojení
  do různorodé projektové činnosti a s podporou zřizovatele je významně a účelně
  zkvalitňuje širokým spektrem vhodných didaktických pomůcek, které jsou efektivně
  a účelně využívány žáky i studenty k naplňování vzdělávacích cílů stanovenýc h
  ve školních vzdělávacích programech všech oborů. (2.4)
– Škola aktivně a systematicky motivuje a podporuje žáky se zájmem o obor a rozvíjí jejich
  oblast zájmu prostřednictvím pestré nabídky zájmových kroužků a účasti na soutěžích
  a olympiádách, kde žáci dosahují výborných výsledků. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz.


Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Na střední odborné škole nebyly dostatečně využívány různé formy hodnocení žáků
  reflektující jejich vzdělávací pokrok a cíl hodiny. Nízká míra obsahové diferenc iace
  zadaných úloh nezohledňovala v dostatečné míře rozdílné vzdělávací schopnosti
  a potřeby žáků. (4.3.)


                                            7/9
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz.
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Vést učitele na střední odborné škole k systematickému začleňování diferenciace obsahu
  a náročnosti úloh, vytváření příležitostí k problémovým úlohám s důrazem na jejich plné
  využití a práci s různými zdroji informací (učebnice, digitální zdroje, odborné texty).
– Umožnit vzájemné hospitace pedagogů mezi střední odbornou školou a gymnáziem.
– Zavést interní testování v paralelních třídách s ohledem na objektivní posouzení dosažené
  úrovně znalostí a dovedností žáků.
– Zvýšit míru systematického sebehodnocení žáků, posílit využívání vrstevnické ho
  hodnocení a zajistit účelnější využívání závěrů hodin k reflexi individuálního posunu
  žáků v učení.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Zřizovací listina vydaná zřizovatelem pod č. j. KUKHK-SKS-2025-24791 ze dne
      7. 8. 2025, s účinností od 1. 9. 2025, ve znění platném v době kontroly
 2.   Jmenování ředitele školy zřizovatelem zn. KUKHK-13686/SM/2018 ze dne
      18. 4. 2018, s účinností od 1. 8. 2018
 3.   Dokumentace podle § 28 školského zákona vedená a platná ve školním roce
      2025/2026
 4.   Dokumentace k hodnocení materiálních a finančních podmínek školy, k zajištění
      podmínek bezpečnosti a zdraví dětí a žáků za školní rok 2025/2026
 5.   Organizační řád a schéma platné ve školním roce 2025/2026
 6.   Strategie rozvoje školy pro období 2024 až 2030
 7.   Plány dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků platné ve školním roce
      2025/2026
 8.   Hospitační záznamy školy vedené ve školním roce 2025/2026
 9.   Dokumentace k výsledkům vzdělávání žáků vedená ve školních letech 2023/2024,
      2024/2025 a 2025/2026 (vzorek)
10.   Dokumentace školního poradenského pracoviště vedená ve školním roce 2025/2026
11.   Zápisy z jednání předmětových komisí ve školním roce 2025/2026
12.   Dokumentace domova mládeže vedená ve školním roce 2025/2026



                                            8/9
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u škol a
školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je považováno
za den převzetí dokumentu). Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové
schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Iva Suchánková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Dagmar Bláhová, školní inspektorka
 Mgr. Martina Černá, školní inspektorka
 Mgr. Alena Josefová, Ph.D., školní inspektorka
 PhDr. PaedDr. Jindřich Vedlich, Ph.D., MBA, školní inspektor
 Mgr. Josef Pavlát, kontrolní pracovník


23. 6. 2026




                                         9/9
