                                 Česká školní inspekce
                               Moravskoslezský inspektorát
                               Matiční 20, 702 00 Ostrava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIT-2495/25-T
                                       Sp. zn. ČŠIT-S-626/25-T


Název                               Gymnázium Josefa Kainara, Hlučín,
                                    příspěvková organizace
Sídlo                               Dr. Ed. Beneše 586/7, 748 01 Hlučín
E-mail                              mail@ghlucin.cz
IČO                                 47 813 091
Identifikátor                       600 017 249
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Andrea Cahelová
Zřizovatel                          Moravskoslezský kraj
Místo inspekční činnosti            Dr. Ed. Beneše 586/7, 748 01 Hlučín
Inspekční činnost na místě          25. 11. 2025 − 28. 11. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b), c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek,             průběhu a výsledků           vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                   Charakteristika
Gymnázium Josefa Kainara, Hlučín, příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává
činnost střední školy a školní jídelny – výdejny. Ve školním roce 2025/2026 škola
vzdělává v 10 třídách celkem 294 žáků, a to v oboru vzdělání 79-41-K/41 Gymnázium
118 žáků a v oboru vzdělání 79-41-K/61 Gymnázium 176 žáků. K termínu inspekční
činnosti škola evidovala 14 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami, jednoho žáka
mimořádně nadaného a jednoho žáka s odlišným mateřským jazykem.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy působí ve své funkci od 1. 8. 2024. Část svých kompetencí delegovala
na svého zástupce, školní poradenské pracoviště, metodické orgány a další pedagogy, jejichž
působnost odpovídá velikosti a potřebám školy. Strategie rozvoje školy je zpracována
na školní rok 2025/2026 a obsahuje jasné a srozumitelné hlavní a dílčí cíle v oblasti
materiální, vzdělávací a propagační. Ve výchovně- vzdělávací oblasti se zaměřuje na nové
trendy ve výuce a podporu nadaných a mimořádně nadaných žáků. Koncepce školy vychází
z analýzy jejího současného stavu, identifikuje silné a slabé stránky organizace a stanovuje
priority v oblasti vzdělávání a výchovy.
Kontrolní a hospitační činnost zástupce ředitelky školy probíhá pravidelně v souladu
s plánem kontrolní a hospitační činnosti. Při inspekční činnosti byly zjištěny dílčí
nedostatky, které byly v jejím průběhu odstraněny. Zpětná vazba z následných pohovorů se
prozatím neprojevuje v očekávaném rozsahu. Do hospitační činnosti se také zapojují
předsedové předmětových komisí, což přispívá k rozvoji výuky v daných předmětech.
Vzájemné hospitace u pedagogů nejsou zatím příliš systematicky využívány.
Na základě aktuálního plánu dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků učitelé
pravidelně absolvují školení zaměřená především na prohloubení jejich odborné kvalifikace,
dovednosti v oblasti ICT, posilování etického kodexu a další.
Školní poradenské pracoviště tvoří metodik prevence, kariérový poradce, interní školní
psycholožka a výchovná poradkyně, která se zaměřuje mimo jiné na žáky se speciálními
vzdělávacími potřebami a individuálním vzdělávacím plánem, a to na základě zdravotníc h
obtíží, mimořádného nadání či sportovní reprezentace.
Metodické orgány školy se na svých pravidelných či příležitostných schůzkách zabývají
sjednocováním kritérií a zásad hodnocení žáků, problematikou maturitní zkoušky,
koordinací účasti žáků na projektech, soutěžích a veřejných vystoupeních.
Vícezdrojové financování, zapojení do projektů a iniciativní přístup vedení školy
při získávání finančních prostředků umožňují realizaci vzdělávacích programů. Vedení
školy účelně hospodaří s prostředky, které využívá k naplňování strategických oblastí
rozvoje školy, zejména k budování zázemí pro žáky, inovaci prostor a zkvalitnění výuky.
Zapojení školy do různých projektů významně ovlivňuje osobnostní růst žáků. Škola aktivně
využívá například projekt Erasmus+, který prostřednictvím školního projektu Erasmus days
představuje okolním základním školám i široké veřejnosti. Žáci se také aktivně účastní
krátkodobých i dlouhodobých zahraničních pobytů a své zkušenosti prezentují na veřejnosti,
iniciativně se zapojují do spolupráce se zahraničními studenty Ostravské univerzity.
Škola výrazně přispívá ke vzájemné spolupráci mezi okolními školami a tím rozvíjí sociální
a občanské kompetence žáků. Vlivem finanční podpory města Hlučín a rozšířením činnost i



                                            2/8
školního kroužku Debatní liga je realizována soutěž pro týmy základních škol (Debatní
turnaj), která významně podporuje růst osobnosti žáků, upevňuje jejich argumentač ní
dovednosti, posiluje kritické myšlení v českém i anglickém jazyce. Přínosem je také
organizování dalších soutěží mezi základními školami (recitační soutěž či Logická
matematická soutěž). Ve spolupráci s divadelní společností Domino se žáci ve školním roce
2024/2025 aktivně účastnili divadelního projektu a vytvořili divadelní představení
v německém jazyce určené pro žáky okolních základních škol. Tím posilují nejen vzájemno u
spolupráci mezi školami, ale podporují i estetické vnímání žáků a účelně rozvíjejí
komunikační úroveň německého jazyka.
Ve škole postupně probíhá modernizace učeben a digitální techniky. Škola je vybavena
odbornými učebnami, laboratořemi a žákovskou knihovnou. Laboratoř chemie v průběhu
inspekční činnosti nebyla žákům k dispozici z důvodu probíhající modernizace. Před
zahájením vzdělávací činnosti v těchto prostorách bylo doporučeno, aby vedení školy
zajistilo posouzení způsobu skladování chemických látek a jejich dostupnosti pro žáky
osobou odborně způsobilou v oblasti BOZ. Všechny výukové prostory jsou vybaveny
moderní didaktickou technikou (například notebooky, dataprojektory, vizualizér y,
prezentéry). K estetizaci a pozitivní atmosféře přispívají teambuildingové prostory
a odpočinkové zóny.
Vstupy do budovy školy byly v době inspekční činnosti zabezpečeny proti vniknutí a pohybu
cizích osob. Bezpečnost a ochrana zdraví žáků byla zajištěna v součinnosti s osobami
odborně způsobilými v oblasti prevence rizik a požární ochrany. Žáci jsou upozorňová ni
na možná bezpečnostní rizika při vzdělávání ve škole i při mimoškolních akcích. Škola
se systematicky zabývá úrazovosti žáků.
Školní stravování je smluvně zajištěno přímo v prostorách školy. Strávníci mají denně
možnost výběru ze dvou jídel. V případě potřeby lze zajistit dietní stravování s omezením
lepku.
Komunikace mezi vedením školy, žáky, jejich zákonnými zástupci a učiteli je funkčně
zajišťována prostřednictvím školního informačního systému, webových stránek a třídníc h
schůzek.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Hospitační činnost byla realizována u většiny pedagogů, napříč ročníky obou vzdělávac íc h
oborů i vyučovacími předměty. Výuka probíhala v souladu s kurikulárními dokumenty
a rozvíjela výstupy stanovené ve školních vzdělávacích programech. Žáci mají široké
možnosti volby povinně volitelných předmětů – ve třetím ročníku a kvintě si vybírají tři,
ve čtvrtém ročníku a sextě čtyři volitelné předměty.
V hospitovaných hodinách probíhala výuka na odborné úrovni. Byla zaznamenána příznivá
a podporující pracovní atmosféra, převládalo přiměřené pracovní tempo s minime m
časových prodlev. Výuka byla připravená a promyšlená. Žáci měli dostatek času pro řešení
úkolů, formulaci odpovědí i reflexi procesů, učební úlohy byly obtížnosti přizpůsobeny věku
žáků. Výuka probíhala bez větších kázeňských nedostatků, žáci většinou spolupracova li
s učitelem, což umožňovalo efektivní podněcování k plnění úkolů. Používané metody výuky
většinou vedly k rozvoji čtenářské i jazykové gramotnosti. Učitelé podporovali komunikač ní
dovednosti žáků a vhodně je směřovali k samostatnému a kultivovanému projevu, například
prostřednictvím žákovských prezentací, jejichž téma či obsah si žáci mohli zvolit sami.
V rámci vzdělávacího procesu byla vhodně využita úvodní či průběžná motivace k učení,


                                           3/8
která zvyšovala zájem žáků o probírané učivo. Ve výuce cizích jazyků vyučující hovořili
převážně v cílovém jazyce, efektivně byla žáky uplatňována percepce i recepce vnímá ní
jazyka. Systematické začleňování práce s chybou vedlo žáky ke zlepšení jejich koncentrace
a upevňování poznaného učiva. Učební látka byla vhodně propojena s různými příklady
z reálného života, účelně byly využity také mezipředmětové vztahy.
Organizační a časová struktura vyučovacích hodin nebyla vždy plně funkční. Vyučovací
jednotka často končila bez jasného uzavření nebo pouze formálním závěrem, občas chybělo
společné zhodnocení a shrnutí učiva a vyhodnocení cíle. Tyto skutečnosti omezovaly
příležitost k využití zpětné vazby pro žáky k probranému učivu. Digitální technika
podporující fixaci učiva byla učiteli i žáky využívána jen příležitostně. Vyučující zařazova li
do výuky v menší míře rozmanitost a pestrost používaných aktivizačních metod a forem.
Tím se odlišovala možnost zapojení žáků do vyučovacího procesu. V části sledované výuky
byla efektivně zařazena práce ve dvojicích či skupinách, což smysluplně vedlo ke spolupráci
a komunikaci mezi žáky. Převažoval frontální způsob výuky s dominancí učitele a řízeným
rozhovorem, při kterém část žáků zůstávala pasivní. Samostatná práce žáků byla realizo vá na
převážně prostřednictvím připravených pracovních listů, které umožňovaly procvičování
učiva a jeho prohlubování. Tato forma práce podporovala individuální tempo žáků, avšak
méně rozvíjela jejich schopnost samostatně vyhledávat informace či tvořivě řešit úlohy.
Ve sledované výuce byla práce s různými informačními zdroji realizována v omezeném
rozsahu, což snížilo možnosti systematického ověřování a zpřesňování získaných poznatků.
Žákovské hodnocení a sebehodnocení podle předem známých kritérií bylo využito pouze
částečně, a proto nebyla plně rozvinuta příležitost k podpoře postojů žáků a jejich kritického
myšlení.
Výukové cíle nebyly ve sledované výuce vždy zcela zřetelné, což mohlo žákům ztížit
sledování vlastního pokroku a vyhodnocování jeho naplnění. Úlohy různé kognitivní
náročnosti se objevovaly spíše omezeně, diferenciace úloh reagující na rozdílné potřeby
žáků byla zastoupena v menší míře. Zapojení žáků s různou úrovní nadání a vzdělávac íc h
potřeb nebylo vždy systematické, což mohlo částečně omezit sledování individuálního
rozvoje.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola monitoruje studijní výsledky žáků a průběžně je vyhodnocuje prostřednictvím různých
forem ústního i písemného ověřování. Zjištěné výsledky jsou pravidelně projednávány
na jednáních pedagogické rady, v případě potřeby jsou přijímána opatření ke zvýšení
úspěšnosti žáků.
Žáci dosahují dlouhodobě velmi dobrých studijních výsledků. V průběhu celého studia
si udržují výborný prospěch, přičemž přibližně polovina z nich prospívá s vyznamená ním.
Významným ukazatelem školní úspěšnosti jsou výsledky maturitních zkoušek. Škola
vykazuje trvale výborné výsledky u její společné i profilové části. Ve školním roce
2024/2025 úspěšně odmaturovalo všech 58 žáků z obou maturitních tříd. Vyzname ná ní
dosáhlo 20 žáků. V rámci externího testování škola prokazuje výborné výsledky
v matematice, českém i německém jazyce, zeměpise, finanční a čtenářské gramotnosti.
Školní poradenské pracoviště má zpracován aktuální strategický plán i preventivní program.
Strategie předcházení šikaně a dalším projevům rizikového chování nebyla do doby
inspekční činnosti zpracována. Tým školního poradenského pracoviště se setkává pravidelně
nebo dle aktuálních potřeb žáků. Intenzivněji postupně spolupracuje s třídními učiteli a řeší
vzniklé problémy komplexněji. Na pravidelných třídnických hodinách se zabývá vztahy


                                             4/8
v třídním kolektivu, riziky návykových látek a dalšími aktuálními tématy. Pedagogové
poskytují pro žáky možnost doučování či individuálních konzultací.
Škola poskytuje vhodné příležitosti pro nadané žáky, kteří se mohou účastnit široké škály
školních zájmových útvarů (šachy, hudební skupiny, psaní na klávesnici a jiné), soutěží
anebo se iniciativně podílet na organizování školních akcí. Žáci se aktivně zapojují
do různých vědomostních soutěží a sportovních klání na krajské, národní i mezinárod ní
úrovni. Výrazných úspěchů dosáhli v mezinárodním kole Turnaje mladých fyziků nebo
v rétoricko-argumentační soutěži Debatní liga. Pravidelně se také účastní vědomostníc h
olympiád napříč různými vyučovacími předměty. Za výborné výkony v soutěžích
a za výjimečný počin v kulturní oblasti byli někteří žáci školy ocenění městem v prestižní
anketě Dětské osobnosti města Hlučína.
K dalším úspěchům školy patří systematická podpora rozvoje osobnosti žáků
prostřednictvím programu DofE, který rozvíjí klíčové kompetence, sociální dovednosti
a schopnost samostatného učení. Ve školním roce 2024/2025 tři žáci získali bronzovou
úroveň a sedm žáků dosáhlo zlaté úrovně. Žáci si sami stanovují cíle svého učení a osobního
rozvoje a realizují vlastní projekty v oblasti talentu, pohybu, dobrovolnictví a expedice, čímž
podporují samostatnost a aktivní začlenění do společnosti.
Zapojení žáků do činnosti Moravskoslezské rady studentů posiluje jejich participaci
na veřejném dění a přispívá k rozvoji občanských kompetencí. Získané zkušenosti uplatňují
v aktivitách školního parlamentu. Škola poskytuje žákům dostatek prostoru pro sebepojetí
a sebevyjádření, například možností hlasování o účelu charitativních aktivit, organizová ní m
vlastních mimoškolních akcí, podnětem k rozšíření nabídky volitelných předmětů, návrhem
a realizací vizitek tříd a učitelů nebo výběrem skladeb pro ohlášení začátku a konce
vyučovacích hodin.
Žáci aktivně přispívají ke kulturnímu životu regionu. Ve školním roce 2024/2025 se podíleli
na hudebním programu města prostřednictvím několika zdařilých veřejných vystoupení
(muzikál Jesus Christ Superstar). Škola ve spolupráci s městem organizuje kulturní festiva l
Gymplfest, kde se žáci pravidelně prezentují svými hudebními vystoupeními.
Škola pravidelně organizuje charitativní a dobrovolnické akce, které rozvíjejí smysl pro
sounáležitost a společenskou uvědomělost žáků. Ti se aktivně zapojují do projektů, například
Bílá pastelka, Srdíčkový den či Ukliďme Česko. Významným projevem soudržnosti byla
pořádána sbírka pro oblasti zasažené povodněmi. Ve školním roce 2024/2025 proběhly
tradiční akce Předvánoční punčování a nově Knižní vánoční veletrh, přičemž žáci
hlasováním rozhodují o využití výtěžku. Tyto aktivity propojují kulturní hodnoty
s občanskou zodpovědností a lidskou solidaritou.


                                          Závěry
Vývoj školy
– Od poslední inspekční činnosti ve školním roce 2017/2018 došlo ke změně vedení školy
  a k přirozené obměně pedagogického sboru.
– Ve školním poradenském pracovišti proběhla personální změna spojená s rozšířením
  týmu o interního psychologa a karierového poradce.
– ŠVP byl rozšířen o výuku španělského jazyka a na podnět žáků o nabídku nepovinné ho
  předmětu dějiny umění.



                                             5/8
– Výrazně se zlepšily materiální podmínky – modernizace učeben, nový výtah, výměna
  elektroinstalace a pořízení digitálních pomůcek .
– Byla provedena estetická úprava prostor, vytvoření teambuildingového                místa
  a relaxačních zón podporující spolupráci a pozitivní klima školy.
– Škola se zapojila do mnoha projektů (Erasmus+, OP JAKu, Dofe, Spravedlivá
  transformace).
– Došlo k zintenzivnění součinnosti mezi základními školami, školou a městem Hlučín.
– Škola začala aktivněji rozvíjet spolupráci se školním parlamentem a Spolkem rodičů.
– Závěry z předchozí inspekční činnosti byly zohledněny pouze částečně. Ve výuce nadále
  přetrvává omezená diferenciace učiva vzhledem k potřebám jednotlivých žáků,
  nedostatečné využívání aktivizačních metod a nízká frekvence závěrečného opakování
  a shrnutí učiva na konci vyučovacího procesu.
Silné stránky
– Škola se aktivně zapojuje do projektové činnosti, kterou efektivně prezentuje mezi
  ostatními školami a širokou veřejností, což významně přispívá ke vzájemné spolupráci
  a k výraznému pozitivnímu zviditelnění školy. (1.5)
– Žáci se aktivně zapojují do kulturního dění na Hlučínsku. Pedagogové podporují
  upevňování demokratických hodnot a občanské angažovanosti žáků a systematick y
  rozvíjejí jejich odpovědnost, samostatnost a sebekontrolu. (3.4)
– Žáci dosahují výborných výsledků jak při státní a profilové části maturitní zkoušky, tak
  při extérním testování škol, ve vědomostních a sportovních soutěžích. Významně
  se podílejí na charitativní a dobrovolnické činnosti, což vede k jejich celkovému
  harmonickému osobnostnímu růstu. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Kontrolní systém není v některých oblastech plně funkční, v části výuky nejsou zcela
  přijímaná účinná opatření. (2.1)
– Pedagogové využívají omezené spektrum aktivizačních metod a forem výuky. V malé
  míře realizují činnosti zaměřené na rozvoj postojů žáků, podněcujících jejich kritické
  myšlení, a na práci s různými informačními zdroji. (4.2)
– V nižší míře jsou využívány diferencované úlohy zohledňující individuální schopnosti
  a potenciál žáků. Na začátku výuky většinou nejsou jasně definovány cíle, které by byly
  v závěru vyhodnocovány žáky. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Sledovat aktuální legislativní změny a na ně odpovídajícím způsobem reagovat.
– Plánovat systematicky hospitační činnost a účinně vyhodnocovat její výsledky, zapojit
  do hospitační činnosti vyučující napříč předměty.
– Zpracovávat průběžně aktuální plány profesního rozvoje pedagogických pracovníků.
– Využívat častěji aktivizačních metod výuky a pravidelně střídat jejich formy.


                                            6/8
– Vytvářet příležitosti pro sebereflexi a sebehodnocení, které by vedly k aktivnímu
  zapojení žáků do dalšího vzdělávání, pracovat více s informačními zdroji.
– Definovat výukové cíle a zaměřit se na jejich vyhodnocování.
– Orientovat se více na žáky celého spektra nadání a potřeb, zadávat ve větší míře
  diferencované úlohy, zaměřit se na úlohy odlišné kognitivní úrovně.
– V souvislosti s úpravou výukových prostor chemické laboratoře zvážit konzultac i
  s odborně způsobilou osobou v oblasti BOZ ohledně způsobu skladování chemickýc h
  látek a jejich dostupnosti žákům.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 10 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
 2.   Strategie rozvoje školy pro školní rok 2025/2026
 3.   Koncepce rozvoje školy pro školní rok 2024-2030
 4.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
 5.   Organizační řád na školní rok 2025/2026
 6.   Rozvrh vyučovacích hodin platný ve školním roce 2025/2026
 7.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků pro školní rok 2025/2026
 8.   Dokumentace k hospitační činnosti ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 9.   Zápisy z jednání předmětových komisí ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
10.   Dokumentace ke školnímu poradenskému pracovišti vedená ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)
11.   Matrika školy vedená ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
12.   Třídní knihy vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
13.   Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků pro školní rok 2025/2026 (vzorek)
14.   Smlouva o poskytování školního stravování vč. dodatků platná ve školním roce
      2025/2026




                                          7/8
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole, jíž se týká,
a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce. Zároveň je inspekční zpráva
zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových stránkách České školní inspekce
www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Hana Kukučková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Sylva Kyselová, Ph.D., MBA, školní inspektorka
 Mgr. et Mgr. Gabriela Guziurová Tomiczková, školní inspektorka
 Ing. Libor Jedlička, školní inspektor
 Ing. Klára Kudlíková, kontrolní pracovnice


16. 12. 2025




                                         8/8
