                              Česká školní inspekce
                               Ústecký inspektorát
                   W. Churchilla 6/1348, 400 01 Ústí nad Labem
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIU-431/26-U
                                      Sp. zn. ČŠIU-S-101/26-U


Název                               Gymnázium Chomutov, příspěvková organizace
Sídlo                               Mostecká 3000, 430 01 Chomutov
E-mail                              info@gymcv.cz
IČO                                 61 342 645
Identifikátor                       600 010 287
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Jaroslav Zahrádka
Zřizovatel                          Ústecký kraj
Místo inspekční činnosti            Mostecká 3000, Chomutov
Inspekční činnost na místě          16. 3. 2026 − 18. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední
školou podle příslušných školních vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů pro základní a střední
vzdělávání a jejich souladu s právními předpisy a rámcovými vzdělávacími programy.
                                    Charakteristika
Gymnázium Chomutov, příspěvková organizace (dále jen „škola“ nebo „gymnázium“)
vykonává činnost střední školy. Ve střední škole vzdělává žáky v denní formě vzdělává ní
v oborech vzdělání 79-41-K/41 Gymnázium (čtyřletý vzdělávací program) a 79-41-K/61
Gymnázium (šestiletý vzdělávací program).
K 30. 9. 2025 vykázala škola 485 žáků v 18 třídách, z toho 166 v šestiletém vzdělávac ím
programu a 319 ve čtyřletém vzdělávacím programu. V době inspekční činnosti se ve škole
vzdělávalo 18 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami, sedm žáků s identifikova ným
nadáním a pět žáků s mimořádným nadáním.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Nově zpracovaná koncepce rozvoje školy vychází z objektivního posouzení stavu školy.
Promyšlené naplňování koncepčních záměrů se pozitivně promítá do oblasti personálního
zajištění, modernizace materiálního vybavení, partnerství, projektové činnosti i velmi
dobrých výsledků výchovně vzdělávacího procesu a dalších oblastí činnosti školy. Prioritou
je také snaha o naplnění vzdělávacích potřeb a zájmů žáků prostřednictvím nabídky
různorodých povinně volitelných předmětů, což přispívá k jejich profilaci a následnému
uplatnění v praxi. Ředitel usiluje i o utváření dobrých interpersonální vztahů, což se mu mezi
pedagogy a mezi pedagogy a vedením daří. Polovina oslovených žáků však v průběhu
inspekční činnosti uvedla, že nemohou říct učitelům svůj názor na vyučování a že neshody
s učiteli nejsou řešeny a nevedou ke zlepšení spolupráce. Na základě uvedených zjištění je
žádoucí cíleně rozvíjet a posilovat prosociální vztahy mezi pedagogy a žáky, které jsou
klíčové pro zdravé školní klima a efektivní spolupráci.
Organizační struktura odpovídá velikosti a typu školy, vnější i vnitřní informační systémy
jsou funkční. Spolupráce se dvěma zástupci, na které ředitel školy delegoval část řídicíc h
a kontrolních pravomocí, je pro organizaci vzdělávacího procesu a plynulý chod školy
přínosná. Školní poradenské služby zajišťují výchovná poradkyně, metodička prevence
a školní psycholožka. Nastavený systém poradenských služeb a vzájemná spolupráce
poradenských pracovníků jsou funkční. Významnou platformou umožňující spolupráci
pedagogů jsou předmětové komise, na které ředitel školy přenesl některé kompetence
(organizace akcí, kontrola naplňování školních vzdělávacích programů, sjednocování
hodnocení, sdílení poznatků ze vzdělávacích akcí a vzájemných hospitací pedagogů apod.).
Kontrolní hospitační činnost je systematická, avšak zpětná vazba poskytovaná pedagogům
není zcela účinná. V dalším období je potřeba zaměřit se na větší podporu a vzdělává ní
pedagogů v oblastech diferenciace a individualizace výuky a systematické podpory žáků
při práci s informačními zdroji.
Pedagogický sbor prochází částečnou obměnou a daří se ho postupně stabilizovat, učitelé
spolu efektivně spolupracují, předávají si informace o žácích, o metodách i formách výuky.
Další vzdělávání pedagogů vedení školy podporuje, je zaměřeno na oblasti dle jejich zájmu
i potřeb školy. Aktuálně je důraz kladen zejména na zvýšení odbornosti v oblasti využívá ní
digitálních technologií a prohlubování pedagogických dovedností.
Zdařilá a funkční je široká spolupráce se sociálními partnery i školami v zahraničí. Výměnné
pobyty žáků, organizace řady projektů a soutěží účelně přispívají k rozvoji jejich klíčovýc h
kompetencí včetně cizojazyčných komunikačních dovedností. Na činnosti školy se
prostřednictvím studentské rady podílejí také žáci, významná je i spolupráce se zákonnými
zástupci a Sdružením příznivců Gymnázia Chomutov, které podporuje zájmovou činnost


                                             2/7
žáků, poskytuje sociální výpomoc, přispívá na studijní cesty, poskytuje prospěchové
odměny, podporuje akce školy apod. Efektivní prezentace činnosti školy vytváří i velmi
dobré povědomí v očích veřejnosti. Tradiční jsou např. vystoupení školního pěveckého sboru
COMODO, který se v uplynulém školním roce zúčastnil soutěže pěveckých sborů
CHORwelten v Chemnitz, kde získal vysoké ocenění.
Materiální podmínky pro vzdělávání jsou na velmi dobré úrovni. Prostředí školní budovy je
esteticky a výukově podnětné, vnitřní i vnější prostory se daří dle plánu rozsáhle renovovat
a modernizovat (např. nové vybavení informačními technologiemi). Nově byly vybudovány
odborné učebny, laboratoře a výtah, který školu učinil bezbariérovou.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Společným znakem sledované výuky bylo respektování stanovených pravidel a aktivní
zapojování žáků do realizovaných aktivit bez obav z případných chyb. Při výkladu
pedagogové využívali prezentační techniku, méně však pracovali s informačními zdroji
a podporovali kritické myšlení žáků. Jen někteří učitelé shrnovali probírané učivo, nebo
ověřovali dosažení cíle v závěru výuky a rozvíjeli sebereflexi žáků.
Většina vyučovacích humanitně zaměřených hodin začínala seznámením s cílem hodiny,
učitelé kladli na žáky jasné požadavky a ověřovali, zda jim žáci porozuměli. Vzdělávac í
strategie odpovídaly charakteru probíraného učiva. Pro procvičování probíraného tématu
vyučující vhodně využívali samostatnou práci, při které žákům obvykle poskytova li
individuální podporu. Všichni žáci plnili obsahem i náročností stejné úkoly, neměli možnost
vybírat si zadání různé kognitivní náročnosti dle svých schopností a dovedností. Někteří
pedagogové podporovali názornost využíváním konkrétních pomůcek. Snažili se vycházet
z dosavadních znalostí a zkušeností žáků, podporovali jejich učení a podněcovali je
k diskuzi. V některých hodinách byli žáci vedeni k jednoduché formě sebehodnocení.
V hodinách přírodovědných předmětů pedagogové nejčastěji využívali frontální výuku
prostřednictvím výkladu a řízeného rozhovoru. Pro upevnění a procvičení probíraného učiva
zařazovali samostatnou práci nebo práci ve dvojicích. Práce ve skupinách, která by účinně
podporovala kooperativní kompetence žáků, nebyla zařazena v žádné hodině. Někteří učitelé
vhodně pracovali s chybou, diferencovali zadávané úlohy a umožňovali žákům vybírat si
příklady podle jejich kognitivních schopností. Pozitivem bylo časté propojování probíraného
učiva s běžným životem a využívání zkušeností a znalostí žáků, někdy také s využitím
názorných pomůcek. Práce s textem podporující čtenářské dovednosti a kritické myšle ní
nebylo zařazeno v žádné hodině.
Přínosem byla velmi efektivní výuka hudební výchovy podpořená vysokou erudicí
vyučující. Účinnými metodami bylo rozvíjeno hudebního nadání žáků, kteří se do výuky
aktivně zapojovali. V hodině tělesné výchovy učitel kladl důraz na správný fyzický rozvoj
žáků. Pozitivní motivací a individuální podporou je vedl ke zvládnutí tělovýchovných prvků.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Pro informování zákonných zástupců o průběhu a výsledcích vzdělávání využívá škola
školní informační systém, dvakrát za rok třídní schůzky a v případě potřeby individuá lní
konzultace. Ověřování průběžných znalostí a dovedností žáků je realizo vá no
prostřednictvím standardních evaluačních nástrojů. Pro komplexnější ověřování dosažení
očekávaných výstupů zadávají učitelé žákům čtvrtletní písemné práce z českého jazyka,


                                            3/7
matematiky a cizích jazyků, v ostatních předmětech zadávají písemné práce po větších
tematických celcích. Výsledky těchto prací vyhodnocují jednotliví pedagogové, případně je
diskutují v předmětových komisích. V případě vzdělávacích obtíží žáci využívají doučování
a individuální konzultace. Účinnost poskytované podpory dokládá úspěšnost žáků při
ukončování ročníku. Ve školním roce 2024/2025 všichni žáci ročník úspěšně ukončili,
s vyznamenáním prospělo 24,2 % žáků. O kvalitě poskytovaného vzdělávání svědčí také
výborné výsledky školy v externím testování. Pro efektivní přípravu žáků na profilovou část
maturitní zkoušky využívá škola volitelné předměty, které si žáci dle svého zaměření volí
ve třetím a čtvrtém ročníku. Na maturitní zkoušku ve společné části jsou žáci účinně
připravováni v rámci volitelných předmětů i běžné výuky, pedagogové zadávají žákům
přípravné maturitní testy včetně úloh z didaktických testů. Organizace výuky ve
dvouhodinových blocích umožňuje také realizaci kompletních didaktických testů v reálných
podmínkách. Úspěšnost realizované podpory ukazují výsledky školy při ukončování
vzdělávání maturitní zkouškou, které jsou srovnatelné s republikovým průměrem. Ve
zkušebním období roku 2024 neuspěl ve společné části maturitní zkoušky pouze jeden žák
čtyřletého vzdělávacího programu a v profilové části maturitní zkoušky neuspěli dva žáci,
jeden ve čtyřletém vzdělávacím programu a jeden v šestiletém vzdělávacím programu. Ve
zkušebním období roku 2025 nejpozději po podzimním zkušebním termínu uspěli ve
společné části maturitní zkoušky všichni žáci, v profilové části neuspěl pouze jeden žák
šestiletého vzdělávacího programu.
Žáci školy jsou dle svých zájmů a nadání motivováni k zapojování do předmětových,
uměleckých a sportovních olympiád a soutěží. Často jsou úspěšní na okresní úrovni,
postupují do krajských kol a případně dále reprezentují školu na republikové úrovni. Četná
je také realizace různých školních a mimoškolních akcí a projektů podporující osobnostní
a sociální kompetence žáků včetně jejich nadání. Pro rozvoj jazykových kompetencí škola
realizuje jazykové pobyty v zahraničí, podporuje žáky při získávání jazykových certifikátů.
Škola se zapojila do projektu na podporu nadaných žáků a realizuje pro ně tematicky
zaměřené zájmové útvary.
Škole se daří identifikovat žáky se speciálními vzdělávacími potřebami i žáky nadané.
Výchovná poradkyně informuje o těchto žácích ostatní pedagogy a poskytuje všem
metodickou podporu. Společně s nimi efektivitu poskytované podpory pravidelně
vyhodnocuje a v případě potřeby spolupracuje se školskými poradenskými zařízeními.
Všem žákům poskytuje poradenskou pomoc také při opakovaném prospěchovém selhávání,
s problematickými školními situacemi, příp. při řešení jejich osobních problémů. Konzultace
jsou umožňovány také pedagogům a zákonným zástupcům žáků. Spolupráce se školní
psycholožkou významně přispívá k prevenci rizikového chování a často také k řešení
osobních problémů žáků. Konzultace v případě potřeby poskytuje také pedagogům.
Vhodně nastavené kariérové poradenství žákům pomáhá při výběru jejich dalšího studia
nebo při uplatnění na trhu práce. Pravidelně jsou pořádány besedy pro maturanty se zástupci
vysokých škol a besedy s absolventy, kteří předávají zájemcům praktické zkušenosti
z různých vysokých škol. Kariérový poradce také spolupracuje s vysokými školami
i s mnohými profesními organizacemi v rámci dalšího uplatnění absolventů školy.
Promyšlený systém primární prevence reaguje na aktuální potřeby školy i jednotlivých žáků.
Hlavním cílem je včas podchytit rizikové projevy chování žáků a účinně jim předcházet, což
se daří naplňovat. Pravidelně organizované adaptační programy pro žáky prvních ročníků
s cílem vytvářet dobré prosociální vztahy v třídních kolektivech významně přispívají
k prevenci rizikového chování. Účinnými preventivními aktivitami jsou také četné školní
projekty, tematicky zaměřené besedy, exkurze a aktivní spolupráce se slžkami



                                           4/7
integrovaného záchranného systému, která efektivně podporuje rozvoj prosociálníc h
dovedností žáků. K osobnostně sociálnímu rozvoji přispívá také kurz pro žáky 2. ročníku
zaměřený na sebepoznání a rozmanité sportovní kurzy (lyžařský, vodácký, cykloturistick ý).


                                         Závěry
Vývoj školy
–   Od minulé inspekční činnosti se výrazně zlepšily materiální podmínky pro vzdělává ní,
    od školního roku 2025/2026 je škola bezbariérová.
– Přetrvává koncepční způsob řízení. Škola i nadále podporuje odbornou profilaci žáků
  v oblasti jejich nadání a zájmu. Široká nabídka volitelných předmětů a mimoškolníc h
  aktivit umožňujících žákům všestranně rozvíjet jejich osobnostní potenciál se úspěšně
  promítá do výsledků vzdělávání a jejich následného uplatnění.
– Pedagogové ve výuce využívají širší spektrum výchovně-vzdělávacích strategií.
– Přetrvává nesystematické vedení žáků k rozvoji hodnoticích dovedností.
Silné stránky
– Bohatá a smysluplná spolupráce se sociálními partnery v tuzemsku i zahraniční, četná
  projektová činnost a příprava žáků na certifikované jazykové zkoušky podporují úspěšné
  naplnění profilu absolventa. (1.5)
– Efektivní vedení žáků v rámci jejich profilace se úspěšně promítá do výsledků vzdělává ní
  a jejich následného studijního uplatnění. (5.2)
– Široká nabídka volitelných předmětů a množství aktivit nad rámec výuky účinně
  podporuje všestranný rozvoj žákovy osobnosti. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Nástroje využívané na posilování prosociálních vztahů mezi pedagogy a žáky nejsou
  zcela efektivní. (2.2)
– Pedagogové v malé míře zařazují v průběhu výuky práci s informačními zdroji, méně jsou
  využívány metody podporující rozvoj kritického myšlení. (4.2)
– Diferenciace vzdělávacího obsahu a zadávaných úkolů jen v malé míře zohledňuje
  kognitivní schopnosti jednotlivých žáků. Dostatečně není podporován rozvoj hodnoticíc h
  dovedností žáků. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Systematicky využívat nástroje ke sledování a vyhodnocování školního klimatu, přijímat
  opatření pro zlepšení. Nastavit pravidla umožňující efektivní komunikaci a spolupráci
  mezi pedagogy a žáky.
– Diferencovat a individualizovat výuku, pravidelně zařazovat práci s informačními zdroji,
  rozvíjet kritické myšlení žáků a využívat formativní hodnocení, které by podporovalo
  rozvoj každého žáka, vést žáky k sebehodnocení a vzájemnému hodnocení.


                                            5/7
– Další vzdělávání pedagogů více zaměřit na slabé stránky ve výuce (individualizace
  a diferenciace vzdělávacího obsahu a zadávaných úloh, formativní hodnocení, práce
  s informačními zdroji a rozvoj kritického myšlení).
– V návaznosti na hospitační činnost poskytovat pedagogům účinnou metodickou podporu
  vedoucí ke zkvalitňování vzdělávacího procesu.


                                 Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 10 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
  1.  Zřizovací listina Gymnázia, Chomutov, Mostecká 3000, příspěvkové organizace
      v úplném znění s účinností od 5. 9. 2001, č. j. 99/2001, včetně dodatku č. 37
  2. Jmenovací list ředitele školy s účinností od 1. 9. 2009, s potvrzením ve funkci od
      1. 5. 2015 na dobu neurčitou
  3. Výpisy z rejstříku škol a školských zařízení MŠMT (ze dne 13. 3. 2026)
  4. Školní řád platný od 27. 1. 2026
  5. Třídní knihy, školní rok 2025/2026 (vzorek)
  6. Koncepce rozvoje školy 2026-2032
  7. Výkaz o střední škole (M 8) podle stavu k 30. 9. 2025
  8. Organizační struktura, školní rok 2025/2026
  9. Personální dokumentace pedagogických pracovníků vedená k termínu inspekční
      činnosti (vzorek) včetně osvědčení z dalšího vzdělávání
  10. Školní matrika, školní roky 2024/2025, 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
      (vzorek)
  11. Elektronický informační systém školy, školní rok 2025/2026 k termínu inspekční
      činnosti
  12. Dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci rizikového chování vedená
      k datu inspekční činnosti
  13. Dokumentace k ukončování vzdělávání maturitní zkouškou, zkušební období 2023
      až 2025
  14. Záznamy z pedagogických rad a předmětových komisí, školní roky 2024/2025
      a 2025/2026 (vzorek)
  15. Výroční zpráva za školní rok 2024/2025
  16. Inspekční zpráva České školní inspekce č. j.: ČŠIU-618/17-U (ze dne 7. 6. 2017)
  17. Webové stránky školy www.gymcv.cz




                                         6/7
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 PhDr. Alena Pilousová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Ilona Hronová, školní inspektorka
 Ing. Anna Kejřová, školní inspektorka
17. 4. 2026




                                          7/7
