bs

Česká školní inspekce
Olomoucký inspektorát

Wellnerova 25, 779 00 Olomouc

INSPEKČNÍ ZPRÁVA

Název

Sídlo

E-mail

Ičo
Identifikátor
Právní forma
Zastupující
Zřizovatel

Místo inspekční činnosti

Inspekční činnost na místě

Čj. ČŠIM-1357/23-M
Sp. zn. ČŠIM-S-242/23 M

Slovanské gymnázium, Olomouc, tř. Jiřího
z Poděbrad 13

tř. Jiřího z Poděbrad 936/13, 779 00 Olomouc
S£0(©sgo.cz

00 601 781

600 016 943

příspěvková organizace

RNDr. Radim Slouka

Olomoucký kraj

tř. Jiřího z Poděbrad 963/13, Olomouc
Pasteurova 54/19, Klášterní Hradisko, Olomouc

19.— 22. 9.2023

Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.

Předmět inspekční činnosti

Inspekční činnost podle $ 174 odst. 2 písm. b) a c) školského zákona.

Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle vzdělávacího
programu pro základní vzdělávání a školního vzdělávacího programu pro gymnázia.

Zjišťování a hodnocení naplnění příslušných školních vzdělávacích programů.
Charakteristika

Slovanské gymnázium, Olomouc, tř. Jiřího z Poděbrad 13 (dále škola) vykonává činnost
střední školy a školní jídelny — výdejny. Poskytuje střední vzdělání s maturitní zkouškou
v osmiletém oboru vzdělání 79-41-K/81 Gymnázium, šestiletém oboru vzdělání 79-43-K/61
Dvojjazyčné gymnázium a čtyřletém oboru vzdělání 79-41-K/41 Gymnázium v denní formě.
K termínu inspekční činnosti škola vykázala 920 žáků v 31 třídách. Ve škole se vzdělávají
žáci se speciálními vzdělávacími potřebami, žáci nadaní, včetně mimořádně nadaných, i žáci
cizinci. Školní stravování je zajišťováno prostřednictvím školní jídelny — výdejny.
Informace o škole jsou pro zájemce i veřejnost publikovány prostřednictvím výroční zprávy
o činnosti školy, webových stránek (www.sgo.cz) nebo různých informačních materiálů.

Hodnocení podmínek vzdělávání

Škola postupnými kroky naplňuje srozumitelně a realisticky nastavenou strategii rozvoje.
Její prioritou je vytvoření kvalitních podmínek pro vzdělávání a přípravu žáků v navazujícím
studiu. Organizace vzdělávání odpovídá vzdělávacím cílům daným realizovanými školními
vzdělávacími programy i potřebám žáků.

Řízení školy vychází z funkčního plánování. Organizační struktura jednoznačně vymezuje
kompetence a povinnosti jednotlivých pracovníků a zajišťuje zpětnou kontrolu plnění
stanovených úkolů. Nastavené kontrolní mechanismy postihují všechny součásti školy.
Ředitel školy vhodně delegoval pravomoci na tři zástupce, výraznější pravomoci byly
rovněž svěřeny předmětovým komisím. Informační systém školy využívá kombinaci
osvědčených prostředků pro vedení dialogu se žáky, zákonnými zástupci žáků školy
a pedagogickými pracovníky. Se získanými informacemi vedení školy aktivně pracuje
a účinně je využívá k podpoře rozvoje přátelského klimatu ve škole. Průběžná kontrola
úrovně poskytovaného vzdělávání aktuálně umožňuje získávat dílčí informace o průběhu
vzdělávání a zjištěnými poznatky ovlivňovat vzdělávací činnost školy. Hospitační činnost
vedení školy zaměřená na ověřování kvality vzdělávání žáků je sice plánovitá, avšak
stagnuje a zatím není zcela účinná. Škole se dosud nepodařilo plně eliminovat některé dílčí
nedostatky v metodickém vedení výuky, které spočívají vomezeném využívání
sebehodnocení a vzájemného hodnocení žáků a v nedostatečné aktivizaci žáků s využitím
pestrých organizačních metod a forem výuky, nedostatečné diferenciaci vzdělávacího
obsahu vzhledem ke vzdělávacím potřebám jednotlivých žáků, práci žáků s různými
informačními zdroji a využívání formativního hodnocení, Absence této zpětné vazby
pedagogům se promítla do některých hodnocených vyučovacích hodin. Realizace
vzájemných hospitací mezi některými pedagogy školy podporuje rozvoj prospěšné
spolupráce a sdílení zkušeností, chybí však její systémové nastavení.

K naplňování koncepčních záměrů napomáhá činnost stabilního pedagogického sboru, který
je průběžně doplňován o nové členy. Těm je věnována pozornost a péče přispívající k jejich
úspěšnému začlenění do vzdělávacího procesu a bezproblémové adaptaci do pracovního
kolektivu. Ředitel školy podporuje profesní rozvoj a zajišťuje podmínky pro další
vzdělávání pedagogických pracovníků. Průběžné vzdělávání pedagogů vytváří vhodné
předpoklady pro zkvalitnění vzdělávacího procesu, zahrnuje všechny vzdělávací oblasti
a vychází z aktuálních potřeb školy i zájmu jednotlivých vyučujících. Nové poznatky
a zkušenosti jsou sdíleny převážně na jednáních předmětových komisí školy.

Škola je úspěšná v oblasti postupné modernizace výukového procesu včetně odpovídající
digitalizace. Dlouhodobě rozvíjená spolupráce školy s řadou externích partnerů významně

2/7
doplňuje vzdělávací proces aktivitami a programy zaměřenými na podporu rozvoje
klíčových kompetencí žáků a jejich specifického nadání. Spoluúčast gymnázia
v mezinárodních projektech přispívá k mobilitě žáků i učitelů, rozvoji jejich jazykových
dovedností i k výměně praktických zkušeností. Přínosná je rovněž spolupráce se školskou
radou, Sdružením rodičů a zřizovatelem. Škola vhodnými aktivitami propaguje svoji činnost
ve vztahu k potenciálním zájemcům o vzdělávání i ostatní veřejnosti.

Hodnocení průběhu vzdělávání

V hodnocených vyučovacích hodinách převažovala klidná pracovní atmosféra založená
na vzájemném respektu, vstřícném přístupu i přiměřené toleranci. Aplikované postupy
odpovídaly stanovenému cíli, charakteru probíraného učiva a studijnímu potenciálu žáků.
Výuka byla pečlivě připravená, byla vedena věcně správně a probíhala dynamicky bez
časových prostojů. Převažovala kombinace frontální výuky se samostatnou prací žáků.
Odbornost výkladu byla podpořena pedagogickými zkušenostmi i profesní jistotou
vyučujících. Schopnost vyučujících vést výklad vzdělávacího obsahu logicky, přehledně
a s využitím dosavadních znalostí žáků přispívala k jejich koncentraci na výuku. Vhodně
zařazovali mezipředmětové vazby doplněné o nové poznatky, zdůrazňovali žákům možnost
využití nabytých vědomostí a dovedností v běžném osobním životě. Byla patrná jejich snaha
nepředkládat žákům hotové informace, prostřednictvím otázek zdařile přecházeli
do řízeného rozhovoru.

Žáci projevovali o nabízené činnosti zájem a s vyučujícími aktivně spolupracovali. Často
pracovali s chybou, využívali ji k dalšímu vytváření potenciálních postupů s novým
pohledem na řešení úkolu. Při samostatném zpracování úkolů byli vedeni k odpovědnosti
za jejich splnění a k osvojování poznatků v souvislostech. K prezentaci svých odpovědí
a názorů, ke zdůvodňování svých postupů a zpravidla i k dotazům měli dostatek prostoru.
Žáci adekvátně reagovali na pokyny vyučujících a prokazovali odpovídající úroveň znalostí
a dovedností vzhledem k požadovaným výstupům. Byli záměrně a efektivně motivováni
k plnění všech učebních aktivit. K posílení názornosti výuky učitelé často účelně využívali
učební pomůcky i audiovizuální didaktickou techniku. V některých předmětech pracovali
i se vzdáleným úložištěm školy umožňujícím sdílení výukových materiálů a realizaci výuky
v souladu se současnými směry ve vzdělávání. Pouze v části hodnocených vyučovacích
hodin se pozitivně odrazila orientace vyučujících v moderních vzdělávacích trendech.
Do této výuky úspěšně zařadili metody kritického myšlení, u žáků podporovali čtenářské
a komunikační dovednosti, žáci měli možnost aktivně třídit informace z různých zdrojů,
a to i s využitím vlastních digitálních zařízení.

V hodnocené výuce byly převážně zařazovány úkoly se stejnou obtížností, funkční přístupy
s přihlédnutím k rozdílným vzdělávacím možnostem a potřebám jednotlivých žáků nebyly
vždy zaznamenány. Pouze v menší části vyučovacích hodin, především v početnějších
třídách, vyučující nevyužívali dostatečně široké spektrum didaktických forem a metod
k podpoře aktivity žáků a rozvoji jejich klíčových kompetencí. Spíše ojediněle uplatňovali
kooperativní techniky, efektivní posilování komunikativních dovedností žáků, činnostní
učení a případně další aktivizující postupy. Vyšší počet žáků v některých z těchto tříd rovněž
negativně ovlivňoval přístup vyučujících a efektivitu jejich práce, což se zpravidla projevilo
v nedostatečné diferenciaci a individualizaci výuky. Vyučující kladli důraz na opakování
a upevňování učiva, vytvářeli dostatečný prostor vzdělávací obsah procvičit. Zpětná vazba
poskytovaná žákům vycházela převážně z okamžitého hodnocení jejich projevů a výsledků,
formativní hodnocení směřující k posílení jejich motivace k učení však bylo využíváno jen
sporadicky. V závěru vyučovacích hodin zpravidla nechybělo motivační shrnutí

3/7
a zhodnocení vyučovací hodiny pedagogem, vyučující však většinou nevedli žáky
k vlastnímu vyhodnocení dosažení výukových cílů. Vzájemné hodnocení a sebehodnocení
žáků nebylo zpravidla zařazováno v průběhu ani bezprostředně po realizovaných
vzdělávacích aktivitách.

Výuka cizích jazyků se vyznačovala maximální podporou komunikativních kompetencí
žáků. Kooperaci a komunikaci žáků v cílovém jazyce ve všech hodnocených cizojazyčných
vyučovacích hodinách významně přispívalo zařazování aktivit ve skupinách nebo dvojicích,
cílovým jazykem se komunikovalo po většinu času. V přírodovědných předmětech škola
zařazuje tematické projekty, demonstrační a žákovské experimenty včetně jejich
protokolárního záznamu, čímž názorně žákům prezentuje možnosti využití teorie při
konkrétních praktických činnostech.

Hodnocení výsledků vzdělávání

Výsledky vzdělávání žáků, jejich chování a absence na úrovni tříd jsou za jednotlivá
klasifikační období podrobně analyzovány na jednáních pedagogické rady. Na těchto
jednáních se škola rovněž systémově zabývá návrhy opatření k eliminaci negativních zjištění
a jejich účinností, za účelem funkční podpory rozvoje jednotlivých žáků v souladu s cíli
deklarovanými ve školních vzdělávacích programech. Škola přehled o znalostech
jednotlivých žáků získává prostřednictvím vlastních i externích hodnoticích nástrojů, které
jí umožňují srovnání s ostatními školami. Výsledná data z písemných prací většího rozsahu
jsou vyučujícími analyzována, navrhována jsou opatření k minimalizaci diagnostikovaných
chyb. Škola podporuje rozvoj talentovaných žáků zejména jejich častým zapojováním do
školních kol různých druhů soutěží a předmětových olympiád, nejúspěšnější z nich pak
reprezentují školu v okresních, regionálních, krajských, celostátních i mezinárodních kolech,
Zpětnou vazbou pro školu je tak úspěšnost žáků v soutěžích, u maturitních zkoušek i v přijetí
absolventů k dalšímu studiu na vysokých školách. Škola identifikuje žáky s rizikem školního
neúspěchu, zajišťuje jim primární podporu v průběhu vyučování, nabízí individuální
konzultace nebo pravidelně realizuje doučování, případně zintenzivňuje přípravu žáků
na maturitní zkoušku. Na dosahované výsledky vzdělávání pozitivně působí skutečnost, že
se škola nepotýká s vysokou absencí žáků ve vyučování. Zákonní zástupci žáků jsou
o výsledcích vzdělávání průběžně informováni především prostřednictvím zápisů
velektronické žákovské knížce, na třídních schůzkách nebo formou individuálních
konzultací. Celkové výsledky vzdělávání včetně účasti a umístění žáků v soutěžích,
aktivitách a projektech školy podporujících rozšíření znalostí a dovedností žáků jsou
podrobně zveřejněny ve výroční zprávě o činnosti školy a na webových stránkách školy.

Ve škole je ustanoveno školní poradenské pracoviště tvořené týmem kvalifikovaných
pracovníků, kteří poskytují v úzké spolupráci s vedením školy poradenské a konzultační
služby učitelům, žákům a jejich zákonným zástupcům. Všechny poradenské služby jsou
plánovité, jsou průběžně nastavovány i realizovány, nechybí jejich pravidelné
vyhodnocování. Pracoviště © průběžně © av potřebném | rozsahu © zprostředkovává
pedagogickému sboru potřebné informace a vytváří podmínky pro systematické vzdělávání
žáků se speciálními vzdělávacími potřebami a žákům ohroženým školním neúspěchem.
Kontrolu účinnosti poskytovaných podpůrných opatření při vzdělávání žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami a nadaných přímo ve výuce škola však systematicky neprovádí.
Prevence rizikového chování žáků je nedílnou součástí výchovných a vzdělávacích strategií
a prolíná celým vzdělávacím procesem. Priority školy spočívají v důsledné osvětě a cíleném
vedení žáků k vzájemnému respektu a slušnému chování. Její působení v oblasti primární
prevence úspěšně eliminuje projevy rizikového chování žáků. Účinnost prevence škola

4/1
zvyšuje organizováním tematicky zaměřených a odborně vedených besed, přednášek,
adaptačních kurzů a preventivních programů. Vzniklé ojedinělé problémy jsou neprodleně
řešeny prostřednictvím pohovoru sžáky,ve spolupráci sjejich zákonnými zástupci
a mapováním stavu v jednotlivých žákovských kolektivech. Informace o rozsahu
aspecifikaci služeb školního poradenského pracoviště byly v době inspekční činnosti
částečně publikovány na webových stránkách školy a v prostorách školních budov. Vyjádřit
se k dění ve škole mohou žáci přímo při osobním kontaktu s vyučujícími a prostřednictvím
schránky důvěry. Činnost žákovského parlamentu nebyla po distanční výuce obnovena. Žáci
školy tak mají omezené možnosti aktivně se zapojit do organizace školního života.

Závěry

Vývoj školy

— V souladu s vymezenými strategickými cíli se prostředí a vybavení školy průběžně
inovuje.

— Od minulé inspekční činnosti došlo k výrazné změně v organizaci vzdělávání, třídy jsou
ve velkém počtu předmětů teoretického i výchovného charakteru děleny na skupiny.

Silné stránky

— Spolupráce školy se sociálními partnery efektivně přispívá
k užšímu sepětí výuky a praktického života, účinně podporuje získávání klíčových
kompetencí a přípravu žáků na jejich budoucí pracovní uplatnění, (1.5)

— Řízení školy s důrazem na rozvíjení pozitivního klimatu, vstřícná a klidná komunikace
i vzájemná informovanost mezi všemi účastníky vzdělávání vytváří podmínky pro účinné
naplňování koncepčních záměrů rozvoje školy. (2.2)

Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné

na adrese: kriteria.csicr.cz

Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
— Méně účinná realizace hospitační činnosti vedení školy. (2.1)

— Nevyužívání různých informačních zdrojů ve výuce a diferenciace vzdělávacího obsahu
k podpoře všech žáků, zejména nadaných. (4.2, 4.3, 6.2)

Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné

na adrese: kriteria.csicr.cz

Doporučení pro zlepšení činnosti školy

— Realizovat kontrolní mechanismy včetně hospitační činnost tak, aby lépe podporovaly
účelné plánování činností školy např. i ve vazbě na plánování dalšího vzdělávání
pedagogů.

— Koprofesnímu obohacení pedagogických pracovníků efektivněji nastavit systém
vzájemných hospitací.

— Zvážit nastavení strategií pro účelnější práci se vzdělávacím cílem orientovaným na žáky.
Využít žákovskou reflexi jejich práce a formativního hodnocení pro ověřování naplnění
pedagogického cíle.

— Při hospitační činnosti se cíleně zaměřovat na uplatňování diferencované výuky podle
aktuálních potřeb všech žáků (tj. včetně těch spotřebou podpůrných opatření

5/7
a nadaných), účelnou práci se vzdělávacím cílem včetně žádoucích evaluačních
mechanismů a využívání aktivizujících forem výuky.

Do výuky častěji zařazovat prvky diferencované náročnosti učebních úloh pro podporu
nadaných žáků s ohledem na úroveň jejich pokroku a práci žáků s různými informačními
zdroji.

Obnovit činnost školního parlamentu. Umožnit žákům školy, aby se jeho prostřednictvím

mohli vyjadřovat k aktuálním problémům a dění ve škole a intenzivněji se podílet
na organizaci školních i mimoškolních aktivit.

Zvýšit informovanost veřejnosti o rozsahu poradenských služeb školy prostřednictvím
školního webu i v prostorách školy.

Stanovení lhůty

Česká školní inspekce v souladu s $ 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy

ve

lhůtě do 15 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu

inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatření
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).

kon ol

9

10.
11.
12.

13.

14.

Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají

Výpis z rejstříku škol a školských zařízení o Slovanském gymnáziu, Olomouc, tř. Jiřího
z Poděbrad 13, ze dne 19. 9. 2023

Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2021/2022
Inspekční zpráva, čj. ČŠIM-1173/17-M, ze dne 15. 12. 2015
Protokol o kontrole, čj. ČŠIM-1174/15-M, ze dne 15. 12. 2015

Koncepce rozvoje školy, Slovanské gymnázium, Olomouc, tř. Jiřího z Poděbrad 13, pro
období 2015 — 2019, ze dne 14. července 2015

Školní řád Slovanského gymnázia, Olomouc, s účinností od 1. 1. 2020

Školní vzdělávací program Slovanského gymnázia Olomouc, čj. 3515/2022, s platností
od 1.9.2022

Školní vzdělávací program Slovanského gymnázia Olomouc, čj. 239/2009, s platností
od 1.9.2022

Školní vzdělávací program Slovanského gymnázia Olomouc, čj. 2861/2016, s platností
od 1.9.2022

Plán hospitační činnosti, ze dne 14. 9. 2023

Hospitační záznamy, stav ke dni inspekční činnosti

Složky: Zápisy z jednání pedagogické rady, provozních porad a předmětových komisí,
školní roky 2022/2023 a 2023/2024

Rozvrhy hodin (žáci, pedagogičtí pracovníci), školní rok 2023/2024, k termínu
inspekční činnosti

Seznam: Pedagogická podpora žákům se speciálními vzdělávacími potřebami, školní
rok 2023/2024, k termínu inspekční činnosti

6/7
15.

16.
17.

18.
19.

20.
21.
22.

Souhrnná dokumentace poradenských služeb ve škole, školní roky 2022/2023
a 2023/2024, k termínu inspekční činnosti

Složka: Evaluační materiály, k termínu inspekční činnosti

Složky: Plány práce a zápisy z předmětových komisí školy, školní roky 2022/2023
a 2023/2024

Školní matrika v elektronické podobě, k termínu inspekční činnosti

Přehled pedagogických pracovníků školy, doklady o dosaženém vzdělání pro splnění
odborné kvalifikace pedagogického pracovníka, k termínu inspekční činnosti

Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, školní rok 2023/2024

Přehled dalšího vzdělávání pedagogů, školní roky 2021/2022, 2022/2023

Doklady vztahující se k bezpečnosti a ochraně zdraví žáků, školnímu stravování
a finančním podmínkám školy vedené k termínu inspekční činnosti

Poučení

Podle $ 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.

Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Mgr. Monika Gloserová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
RNDr. Josef Husárek, Ph.D., školní inspektor

Mgr. Pavel Leszkow, školní inspektor

Mgr. Pavel Okleštěk, školní inspektor

Ing. Bc. Milan Vlach, školní inspektor

Ing. Petra Kalabisová, kontrolní pracovnice

19. 10. 2023

1
==; SLOVANSKÉ GYMNÁZIUM OLOMOUC
e
bd

tř. Jiřího z Poděbrad 13,771 11 Olomouc ČFS — Pasteurova 19, 772 00 Olomouc
telefon: 588 501 111 telefon: 588 501 331
fax: 588 501 131 fax: 588 501 358
860(Asgo.cz, www.sgo.cz SEO(Asgo.cz, WwWW.Sgo.cz
Váš dopis/Ze dne
Naše značka Spis. zn. 3471/2023 Vážená paní
, Mgr. Monika Gloserová
Vyřizuje Mgr. Andrea Novotná Česká školní inspekce
Telefon 588 501 102 Olomoucký inspektorát
E-mail novotna()sgo.cz Wellnerova 25
7179.00 Olomouc
Datum 30. října 2023

Připomínky k inspekční zprávě

Vážená

paní inspektorko,

po několikerém důkladném prostudování zprávy si dovoluji po konzultaci s vedením školy vyjádřit několik připomínek

k jejímu

textu. Jsme si vědomi, jak je těžké popsat po čtyřech dnech inspekční činnosti tak velkou školu, jako je ta naše,

přesto a možná právě proto si dovoluji upozornit na několik bodů, se kterými nemohu souhlasit.

1.

Bankovní

Tvrzení o nedostatečné diferenciaci vzdělávacího obsahu evokuje v čtenáři pocit, že k této důležité činnosti ve
škole vůbec nedochází. Dovoluji si upozornit, že v týdnu inspekčního šetření bylo na Slovanském gymnáziu
odučeno celkem 1651 vyučovacích hodin. Toto generalizující tvrzení vychází z minoritního vzorku hospitovaných
hodin a ve svém důsledku neodráží, ba poškozuje skutečnou práci školy. Kdyby bylo pravdivé, nemohla by škola
soustavně dosahovat tak vynikajících výsledků v talentových soutěžích a olympiádách. Tyto výsledky jsou právě
odrazem kvalitní a diferencované práce v hodinách, ve kterých jsou mimořádně nadaní žáci nejprve identifikování
a následně je s nimi dlouhodobě a systematicky pracováno, Škola má také stanoveného referenta pro podporu
nadání, který s dětmi pracuje a pomáhá jim.

Systémové nastavení vzájemných hospitací je provedeno v několika krocích. Na základě požadavků PK byly
opakovaně v projektech Šablony SŠ vybrány šablony vzájemné spolupráce a šablony moderní metody ve výuce,
obojí v maximálním možném počtu. Následně byly v jednotlivých PK sestaveny realizační týmy dle potřeb
jednotlivých komisí, resp. jednotlivých pedagogů. Jejich nedílnou součástí jsou právě vzájemné hospitace -
v některých případech i s prvky tandemové výuky. Vzájemné hospitace koordinuje zástupkyně ředitele pro
organizaci výuky. Nelze tedy souhlasit s tvrzením uvedeným v inspekční zprávě, že tomu tak není.

Dovolím si nesouhlasit s tvrzením, že škola systematicky neprovádí kontrolu účinnosti poskytovaných podpůrných
opatření při vzdělávání žáků se speciálními vzdělávacími potřebami a žáků nadaných přímo ve výuce. Tato
činnost je nedílnou součástí procesu aplikace jednotlivých opatření a je kontrolována a vyhodnocována
výchovnými poradci v závěru jednotlivých klasifikačních období, a to čtyřikrát ročně. Následně je revidována
v přípravném týdnu před novým školním rokem. Účinnost jednotlivých opatření je také analyzována na
zasedáních Školního poradenského pracoviště, jehož je ředitel školy členem. Pokud pedagog v průběhu školního

spojení: KB 27-9716130207/0100 IČO: 00601781 DIČ: nejsme plátci DPH
o

hb
Foz SLOVANSKÉ GYMNÁZIUM OLOMOUC
o
hh

tř. Jiřího z Poděbrad 13, 771 11 Olomouc ČFS — Pasteurova 19, 772 00 Olomouc
telefon: 588 501 111 telefon: 588 501 331

fax: 588 501 131 fax: 588 501 358

SE0(Asgo.cz, www.sgo.cz SEO(Asgo.cz, www.Sgo.cZ

roku dojde na základě pozorování v jednotlivých hodinách k závěru, že nastavená opatření nefungují, nebo již
nejsou naopak nutná, informuje třídního učitele a výchovného poradce. Pokud je to třeba, schází se ihned
výchovná komise za přítomnosti pedagogů, vedení školy a také žáka a jeho rodičů. Projednávaná opatření se
následně upraví.

4. Na základě výše uvedeného nemohu naprosto souhlasit s tvrzením, že nejsou využívány různé informační zdroje
ve výuce pro podporu zejména nadaných žáků. Slovanské gymnázium v uplynulých letech realizovalo celou řadu
evropských projektů zaměřených právě na tvorbu těchto materiálů, a to jak v humanitních, tak exaktních
předmětech. Jen například v matematice vznikly dvě sbírky úloh s několika tisíci řešených úloh určených právě
pro diferenciaci výuky. Obdobné projekty byly realizovány v dějepisu, zeměpisu, základech společenských věd,
francouzském jazyce a předmětech vyučovaných francouzsky. K diferenciaci výuky jsou užívány i digitální
multimediální učebnice, a to zejména v cizích jazycích. Důsledkem této práce je skutečnost, že se úspěšně daří
nejen objevovat talentované děti, ale také s nimi dlouhodobě pracovat. Díky dlouhodobé a systematické práci
stalenty byla škola pověřena uspořádáním jubilejního 50. ročníku celostátní přehlídky SOČ. Označení této
oblasti jako slabé stránky školy je nespravedlivé a nebojím se tvrdit, že i nepravdivé.

Vzhledem ktomu, že mezi závěrem inspekce a doručením zprávy proběhl téměř měsíc, měl jsem dostatek času
prostudovat si celou řadu inspekčních zpráv mnoha škol. Mohu konstatovat jednu věc, o které si myslím, že není zcela
správná. Věci pozitivní, svědčící o nesporné kvalitě škol, tedy o jejich silných stránkách, jsou mnohdy bagatelizovány a
zapsány velmi úsporně. Naopak věci, které zřejmě v pořádku nejsou, jsou široce rozebrány. Velice nás mrzí, že se ve
zprávě neobjevuje například skutečnost, že škola v reakci na vývoj společnosti zařazuje jedinečné volitelné předměty,
jako například biochemii, somatologii a genetiku, či data science, které jsou určeny právě pro mimořádně nadané žáky. Je
to naše výjimečnost, na kterou jsme pyšní.

V současné době, kdy jsou zprávy veřejně přístupné, tak snadno vzniká pocit, že naše školství za moc nestojí. Stejný
pocit mám i z Vaší zprávy, přesto že jsem měl v průběhu kontroly opačný dojem.

Dovolte mi tedy, abych Vás na základě výše uvedeného zdvořile požádal o vhodnou úpravu textu inspekční zprávy.

S pozdravem =
RN Dr Digitálně
D podepsal RNDr.
R Radim Slouka
Radim — pátum
2023.10.30
Slouka 11:42:13 +01'00'
RNDr. Radim Slouka
ředitel Slovanského gymnázia, Olomouc
Bankovní spojení: KB 27-9716130207/0100 IČO: 00601781 DIČ: nejsme plátci DPH

kk |
Česká školní inspekce
Olomoucký inspektorát
Wellnerova 25, 779 00 Olomouc

Čj.: ČŠIM-1555/23-M
Sp. zn.: ČŠIM-S-242/23-M
9.11.2023

Stanovisko k připomínkám

Ředitel právnické osoby Slovanské gymnázium, Olomouc, tř. Jiřího z Poděbrad 13 (dále
„škola“), podal připomínky k inspekční zprávě čj. ČŠIM-1357/23-M dle $ 174 odst. 11 zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.

Ředitel školy v připomínkách v bodu 1 uvádí: „Tvrzení o nedostatečné diferenciaci
vzdělávacího obsahu evokuje v čtenáři pocit, že k této důležité činnosti ve škole vůbec
nedochází. Dovoluji si upozornit, že v týdnu inspekčního šetření bylo na Slovanském gymnáziu
odučeno celkem 1651 vyučovacích hodin. Toto generalizující tvrzení vychází z minoritního
vzorku hospitovaných hodin a ve svém důsledku neodráží, ba poškozuje skutečnou práci školy.
Kdyby bylo pravdivé, nemohla by škola soustavně dosahovat tak vynikajících výsledků
vtalentových soutěžích a olympiádách. Tyto výsledky jsou právě odrazem kvalitní
a diferencované práce v hodinách, ve kterých jsou mimořádně nadaní žáci nejprve
identifikováni a následně je s nimi dlouhodobě a systematicky pracováno. Škola má také
stanoveného referenta pro podporu nadání, který s dětmi pracuje a pomáhá jim.“

Stanovisko inspekčního týmu:

Při hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání a školských služeb vychází Česká
školní inspekce (dále „ČŠI) ze zásad a cílů vzdělávání stanovených školským zákonem.
V souladu s $ 174 odst. 8 školského zákona provádí ČŠI hodnocení kvality vzdělávání
na základě veřejně dostupných hodnoticích kritérií, viz metodický portál Kvalitní škola
(www.kvalitniskola.cz), schválených Ministerstvem školství, mládeže a tělovýchovy České
republiky. Hodnocení školy podle kritérií je plně v kompetenci inspekčního týmu, který
posuzuje míru jejich naplňování na základě pozorování, rozhovorů či relevantní dokumentace.
Ředitel školy ani jeho zástupci během inspekční činnosti, kdy sami nevykonávali přímou
pedagogickou činnost, nevyužili nabídnuté možnosti hospitovat společně se školními
inspektory alespoň v některých vyučovacích hodinách. Tímto způsobem mohl ředitel školy
získat zpětnou vazbu o kvalitě průběhu vzdělávání ve vyučovacích hodinách sledovaných ČŠI
během inspekční činnosti. Inspekční tým při závěrečném hodnocení inspekční činnosti sdělil
řediteli školy, že část inspekční zprávy „Hodnocení průběhu vzdělávání“ a všechny související
výroky ke kvalitě výuky zachycují její stav z pohledu kriteriálního hodnocení v termínu
inspekční činnosti. ČŠI nerozporuje tvrzení ředitele o vzorku výuky, ze kterého inspekční tým
vycházel při zpracování inspekčních výstupů.

1/4
Ředitel školy v připomínkách v bodu 2 uvádí: „Systémové nastavení vzájemných hospitací
Je provedeno v několika krocích. Na základě požadavků PK byly opakovaně v projektech
Šablony SŠ vybrány šablony vzájemné spolupráce a šablony moderní metody ve výuce, obojí
v maximálním možném počtu. Následně byly v jednotlivých PK sestaveny realizační týmy dle
potřeb jednotlivých komisí, resp. jednotlivých pedagogů. Jejich nedílnou součástí jsou právě
vzájemné hospitace - v některých případech i s prvky tandemové výuky. Vzájemné hospitace
koordinuje zástupkyně ředitele pro organizaci výuky. Nelze tedy souhlasit s tvrzením uvedeným
v inspekční zprávě, že tomu tak není.“

Stanovisko inspekčního týmu:

V inspekční zprávě je uvedeno: „Realizace vzájemných hospitací mezi některými pedagogy
školy podporuje rozvoj prospěšné spolupráce a sdílení zkušeností, chybí však její systémové
nastavení. “ Inspekční tým v inspekční zprávě hodnotí, že škola se vzájemnými hospitacemi
plánovitě pracuje. Jejich aktuální využívání školou však vychází spíše z potřeb pedagogů a jimi
nebo žáky zprostředkovaných informací vedení školy. Dostatečně se neopírá o zjištění
z hospitační činnosti vedení školy. Rozhodnutí ředitele školy o realizaci uvedených aktivit tak
opomíjejí podstatné vzájemné souvislosti. Do této oblasti směřovalo i závěrečné doporučení
inspekčního týmu, aby podle identifikovaných potřeb školy na základě hospitační činnosti
realizované vedením školy škola nastavila systém vzájemných hospitací s provázaností mezi
pedagogy poskytujícími vzdělávání v oborech vzdělání 79-41-K/41 a 79-41-K/81 i napříč
předmětovými komisemi.

Ředitel školy v připomínkách v bodu 3 uvádí: „Dovolím si nesouhlasit s tvrzením, že škola
systematicky neprovádí kontrolu účinnosti poskytovaných podpůrných opatření při vzdělávání
žáků se speciálními vzdělávacími potřebami a žáků nadaných přímo ve výuce. Tato činnost je
nedílnou součástí procesu aplikace jednotlivých opatření a je kontrolována a vyhodnocována
výchovnými poradci v závěru jednotlivých klasifikačních období, a to čtyřikrát ročně. Následně
je revidována v přípravném týdnu před novým školním rokem. Účinnost jednotlivých opatření
Je také analyzována na zasedáních Školního poradenského pracoviště, jehož je ředitel školy
členem. Pokud pedagog v průběhu školního roku dojde na základě pozorování v jednotlivých
hodinách k závěru, že nastavená opatření nefungují, nebo již nejsou naopak nutná, informuje
třídního učitele a výchovného poradce. Pokud je to třeba, schází se ihned výchovná komise
za přítomnosti pedagogů, vedení školy a také žáka a jeho rodičů. Projednávaná opatření se
následně upraví. “

Stanovisko inspekčního týmu:

V inspekční zprávě je uvedeno: „Všechny poradenské služby jsou plánovité, jsou průběžně
nastavovány i realizovány, nechybí jejich pravidelné vyhodnocování. Pracoviště průběžně
a v potřebném rozsahu zprostředkovává pedagogickému sboru potřebné informace a vytváří
podmínky pro systematické vzdělávání žáků se speciálními vzdělávacími potřebami a žákům
ohroženým školním neúspěchem. Kontrolu účinnosti poskytovaných podpůrných opatření při
vzdělávání žáků se speciálními vzdělávacími potřebami a nadaných přímo ve výuce škola však
systematicky neprovádí.“ Inspekční tým hodnotí činnost školního poradenského pracoviště
pozitivně. Příležitost k posílení vyhodnocování efektivity poskytovaných podpůrných opatření
identifikoval ve sledování jejich uplatňování ve výuce během vzdělávání žáků. Takto lze
zaměřit hospitační činnost vedení školy, popř. pověřeného interního odborníka na poskytování
poradenských služeb (výchovný poradce). Hospitační záznamy předložené inspekčnímu týmu
neobsahovaly hodnocení míry a kvality uplatňování podpůrných opatření směrem k žákům se
speciálními vzdělávacími potřebami ani žákům nadaným. Vyhodnocování efektivity
poskytované podpory žákům se tak realizuje pouze zprostředkovaně. Vychází zejména
z postřehů jednotlivých vyučujících zaznamenaných jimi samými při vzdělávacích aktivitách

2/4
ve výuce. Škola tak aktuálně nevyužívá vhodný nástroj, který by eliminoval nedostatky při
poskytování podpůrných opatření jak žákům se speciálními vzdělávacími potřebami, tak
nadaným přímo ve výuce.

Ředitel školy v připomínkách v bodu 4 uvádí: „Na základě výše uvedeného nemohu naprosto
souhlasit s tvrzením, že nejsou využívány různé informační zdroje ve výuce pro podporu
zejména nadaných žáků. Slovanské gymnázium v uplynulých letech realizovalo celou řadu
evropských projektů zaměřených právě na tvorbu těchto materiálů, a to jak v humanitních, tak
exaktních předmětech. Jen například v matematice vznikly dvě sbírky úloh s několika tisíci
řešených úloh určených právě pro diferenciaci výuky. Obdobné projekty byly realizovány v
dějepisu, zeměpisu, základech společenských věd, francouzském Jazyce a předmětech
vyučovaných francouzsky. K diferenciaci výuky jsou užívány i digitální multimediální učebnice,
a to zejména v cizích jazycích. Důsledkem této práce je skutečnost, že se úspěšně daří nejen
objevovat talentované děti, ale také s nimi dlouhodobě pracovat. Díky dlouhodobé a
systematické práci s talenty byla škola pověřena uspořádáním jubilejního 50. ročníku celostátní
přehlídky SOČ. Označení této oblasti jako slabé stránky školy je nespravedlivé a nebojím se

tvrdit, že i nepravdivé.
Stanovisko inspekčního týmu:

V inspekční zprávě je pozitivně hodnocena příprava vyučujících na výuku: „Výuka byla pečlivě
připravená, byla vedena věcně správně a probíhala dynamicky bez časových prostojů.“

„Odbornost výkladu byla podpořena pedagogickými zkušenostmi i profesní jistotou
vyučujících. “

ČŠI neuvedla, že vyučující pro svou přípravu na výuku nevyužívají různé zdroje. Na několika
místech se ČŠI v inspekční zprávě kladně vyjadřuje ke zvyšování efektivity poskytovaného
vzdělávání i k úspěšné práci školy s nadanými žáky: „Škola je úspěšná v oblasti postupné
modernizace výukového procesu včetně odpovídající digitalizace. “

„Dlouhodobě rozvíjená spolupráce školy s řadou externích partnerů významně doplňuje
vzdělávací proces aktivitami a programy zaměřenými na podporu rozvoje klíčových kompetencí
žáků a jejich specifického nadání. “

„Škola podporuje rozvoj talentovaných žáků zejména jejich častým zapojováním do školních
kol různých druhů soutěží a předmětových olympiád, nejúspěšnější z nich pak reprezentují školu
v okresních, regionálních, krajských, celostátních i mezinárodních kolech. Zpětnou vazbou pro
školu je tak úspěšnost žáků v soutěžích, u maturitních zkoušek i v přijetí absolventů k dalšímu
studiu na vysokých školách. “

V inspekční zprávě je hodnocena absence nabídky práce žákům s různými informačními zdroji
přímo ve výuce a diferenciace vzdělávacího obsahu k podpoře všech žáků ve větší části výuky
během inspekčních hospitací: „Pouze v části hodnocených vyučovacích hodin se pozitivně
odrazila orientace vyučujících v moderních vzdělávacích trendech. Do této výuky úspěšně
zařadili metody kritického myšlení, u žáků podporovali čtenářské a komunikační dovednosti,
žáci měli možnost aktivně třídit informace z různých zdrojů, atoi s využitím vlastních
digitálních zařízení, “ Řediteli školy bylo při závěrečném hodnocení sděleno, že ve vyučovacích
hodinách, v nichž byli školní inspektoři přítomni a hodnotili je, nebyl vždy uplatňován
diferencovaný přístup vyučujících zejména při vzdělávání nadaných žáků (tj. žáků s rychlejším
pracovním tempem a se zvýšeným zájmem o učivo). Pro tyto žáky vyučující neměli vždy
připraveny vhodné aktivity, v hodnocené výuce byly většinou zařazovány úkoly se stejnou
obtížností. Funkční přístupy umožňující diferenciaci a individualizaci výuky s přihlédnutím
k rozdílným vzdělávacím možnostem a potřebám jednotlivých žáků byly přítomnými školními
inspektory zaznamenány ojediněle. Jednalo se zejména o třídy s vyšším počtem žáků.

3/4
V inspekční zprávě je např. uvedeno: „Vyšší počet žáků v některých z těchto tříd rovněž
negativně ovlivňoval přístup vyučujících a efektivitu jejich práce, což se zpravidla projevilo
v nedostatečné diferenciaci a individualizaci výuky. “

V závěru inspekční zprávy byla inspekčním týmem identifikována oblast ke zlepšení činnosti
školy, konkrétně v oblasti průběhu vzdělávání, tedy realizované výuky. Inspekční tým
po posouzení připomínek ředitele školy zpřesňuje výrok uvedený v inspekční zprávě v části
Závěry, Slabé stránky (oblasti ke zlepšení) takto: „Příležitostí ke zlepšení je využívání různých

informačních zdrojů žáky ve výuce a diferenciace vzdělávacího obsahu k podpoře všech žáků,
včetně nadaných, v průběhu výuky.“

Mgr. Monika Gloserová
vedoucí inspekčního týmu

Slovanské gymnázium, Olomouc, tř. Jiřího z Poděbrad 13
Jiřího z Poděbrad 936/13
77900 Olomouc

4/4
