                                  Česká školní inspekce
                                Jihomoravský inspektorát
                              Šumavská 519/35, 602 00 Brno
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIB-414/26-B
                                      Sp. zn. ČŠIB-S-102/26-B


Název                               Gymnázium Rájec-Jestřebí, obecně prospěšná
                                    společnost
Sídlo                               Komenského 240, 679 02 Rájec-Jestřebí
E-mail                              kancelar@gymnaziumrajec.cz
IČO                                 25 313 304
Identifikátor                       600 013 260
Právní forma                        obecně prospěšná společnost
Zastupující                         Ing. Stanislav Laštůvka
Zřizovatel                          Ing. Stanislav Laštůvka,
                                    Jasanová 2035/13, 678 01 Blansko
Místo inspekční činnosti            Komenského 240, Rájec-Jestřebí
Inspekční činnost na místě          24. 2. 2026 − 26. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                    Charakteristika
Gymnázium Rájec-Jestřebí, obecně prospěšná společnost (dále „škola“) vykonává činnost
střední školy a školní jídelny-výdejny. Škola realizuje střední vzdělávání s maturitní
zkouškou ve dvou oborech, a to 79-41-K/41 Gymnázium (čtyřleté) a 79-41-K/61
Gymnázium (šestileté). Ke dni inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo v 11 třídách
253 žáků, z toho bylo přibližně 8 % žáků se speciálními vzdělávacími potřebami a 2 % žáků
s odlišným mateřským jazykem. Od poslední inspekční činnosti v roce 2018 se zájem
uchazečů o vzdělávání postupně zvyšoval, celkový počet žáků tak výrazně vzrostl (o 85 %).
Školní stravování zajišťuje žákům školní jídelna-výdejna.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy, který je na vedoucím pracovním místě od jejího založení, úspěšně usměrňuje
rozvoj školy v souladu s formulovanou vizí a dlouhodobě stanovenými priorita mi.
Koncepční cíle se promítají do všech oblastí činností školy a jejich systematická realizace je
zřejmá jak v kvalitě pedagogického procesu, tak ve stabilně velmi dobrých výsledcíc h
vzdělávání žáků. V průběhu inspekční činnosti bylo patrné, že pedagogický sbor koncepční
záměry sdílí a aktivně je naplňuje v každodenní praxi.
Školní vzdělávací programy jsou průběžně aktualizovány s ohledem na potřeby současného
vzdělávání (zařazení předmětů jako environmentální výchova, mediální výchova nebo
mezinárodní vztahy) a vytváří vhodné podmínky pro profilaci žáků. Při jejich zpracování se
však projevuje nejednotné obsahové pojetí jednotlivých vzdělávacích oblastí, v důsledku
čehož jsou dokumenty nadměrně rozsáhlé a méně přehledné pro praktické využití.
Škola má funkční, jednoduchou organizační strukturu. Na řízení školy se společně podílí
ředitel a jeho dvě zástupkyně s jasně vymezenými kompetencemi. Vzhledem k velikosti
pedagogického sboru nejsou ustanoveny metodické orgány, potřebná koordinace
a předávání informací probíhají především v rámci každodenního osobního kontaktu,
pravidelných porad a prostřednictvím školního informačního systému. Vedení školy
systematicky monitoruje a vyhodnocuje kvalitu pedagogického procesu prostřednictvím
plánovité hospitační činnosti, pravidelných rozhovorů s pedagogy a dalších autoevaluač níc h
nástrojů jako jsou opakovaná dotazníková šetření mezi žáky i učiteli. Získaná zjištění jsou
účelně využívána k přijímání konkrétních opatření a ke zkvalitňování vzdělávání.
Vedení školy systematicky podněcuje profesní rozvoj pedagogů. Poskytuje jim využitelno u,
konkrétní zpětnou vazbu k jejich práci a zajišťuje metodickou podporu včetně promyšle né ho
mentoringu začínajících učitelů. Pedagogové jsou vedeni k sebereflexi a jejich další
vzdělávání je plánováno nejen s ohledem na jejich individuální potřeby, ale také v návaznosti
na rozvojové záměry školy a aktuální potřeby. Škola cíleně zařazuje společné vzdělávac í
akce, které přispívají ke sjednocování pedagogických přístupů (například v oblasti
formativního hodnocení). Významnou podporu profesního růstu představuje rovněž
možnost účasti na zahraničních kurzech (jazykových nebo metodologických pro výuku
cizích jazyků). Ke zvyšování kvality pedagogického procesu přispívá účelná spolupráce
celého pracovního týmu. Uplatňované principy otevřené komunikace vytvářejí příznivé
podmínky pro pedagogický rozvoj školy i konstruktivní řešení aktuálních problémů a výzev.
Pedagogové sdílí zkušenosti prostřednictvím vzájemných náslechů případně tandemové
výuky, předávají si poznatky z absolvovaného dalšího vzdělávání, vytvářejí a sdílí
didaktické materiály, které díky kvalitnímu zpracování představují významný výukový
potenciál k obohacení výuky.


                                             2/7
Ředitel školy dlouhodobě věnuje pozornost udržování dobrých prosociálních vztahů mezi
všemi aktéry vzdělávání, což patří mezi jeho koncepční priority. K jejich podpoře přispívá
mnoho společných akcí pro žáky i pedagogy, systematické zjišťování názorů žáků nebo
přenos informací prostřednictvím tzv. studentské rady. Vedení školy získané podněty
využívá při dalším směřování školy. Příznivé školní klima se v průběhu inspekční činnosti
projevilo v atmosféře výuky, neformálních interakcích, rozhovorech s žáky a pedagogy
i v provedeném dotazníkovém šetření.
Školní poradenské služby koordinuje zástupkyně ředitele, která působí jako výchovná
poradkyně. Ve spolupráci s metodičkou prevence a školním psychologem zajišťuje kvalitní
podporu učitelům, žákům i jejich zákonným zástupcům. Při poskytování vzdělávání žákům
se speciálními vzdělávacími potřebami, péči o nadané žáky, kariérovém poradenství
a prevenci rizikového chování úzce spolupracují a projednávají aktuální témata týkající se
individuálních případů i třídních kolektivů. Pozornost věnují zejména příčinám školního
neúspěchu, zvýšené absenci některých žáků a vztahovým obtížím v třídních kolektivec h.
Škola využívá individuální vzdělávací nebo výchovné plány, které jsou podle periodických
vyhodnocení pedagogů efektivní. Oblast prevence rizikového chování kvalitně zajišťuje
metodička prevence podle zpracované srozumitelné strategie. Úzce spolupracuje s třídními
učiteli, sleduje možné projevy rizikového chování a v případě jejich výskytu situaci
neprodleně řeší se žáky v součinnosti s jejich zákonnými zástupci. Výjimečné případy šikany
včetně kyberšikany, nevhodného chování žáků nebo nadměrného užívání digitálníc h
technologií se daří cílenou intervencí eliminovat. Adaptační kurzy, výuka sebepoznání
a sebepojetí v rámci předmětu osobnostní rozvoj a realizace třídnických hodin význa mně
podporuje pozitivní klima tříd a umožňuje depistáž rizikových forem chování v jejich
počátečních projevech. Škola disponuje manuály k podpoře wellbeingu a psychohygie ny,
a tak mají vyučující k dispozici dostatek inspirativních a prakticky využitelných podnětů
pro práci se svými třídami. Díky empatickému přístupu pedagogů, práci školního
psychologa a vhodně voleným intervencím je zajištěna kvalitní podpora všem žákům podle
jejich individuálních potřeb. Komplexní a promyšlené kariérové poradenství přispívá
k odpovědnému rozhodování žáků o jejich dalším vzdělávacím a profesním směřování.
Cíleně a dlouhodobě škola rozvíjí partnerské vztahy, přičemž nadstandardní je zahranič ní
spolupráce realizovaná v rámci akreditace Erasmus+ a dalších projektů. Opakovaně
uskutečňované výměnné pobyty žáků a pedagogů (zejména se školou ve Španělsku),
jazykové pobyty i spolupráce se školami v Litvě, na Slovensku a dalších evropských zemích
významně přispívají k rozvoji jazykových dovedností a klíčových kompetencí žáků
a podporují profesní růst pedagogů prostřednictvím stínování nebo sdílení dobré praxe.
Mezinárodní dimenzi vzdělávání posilují pravidelné videokonference žáků se zahranič ními
školami nebo zapojení do jazykových projektů. Vzdělávací nabídku školy vhodně doplňuje
činnost spolku TRIANGL, z. s., který ji rozšiřuje o sportovní a volnočasové aktivity.
Materiální podmínky pro vzdělávání jsou na velmi dobré úrovni a vedení školy je
v součinnosti s Městem Rájec-Jestřebí průběžně dále zkvalitňuje. Systematická péče
o budovu a její vybavení, promyšlené investice do modernizace nebo nově zřízené venkovní
učebny vytvářejí pro žáky i pedagogy bezpečné, funkční a podnětné prostředí.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledovaná výuka byla většinou organizačně a metodicky dobře promyšlená, účelně zvolené
pedagogické strategie podporovaly dosažení stanovených vzdělávacích cílů (92 %
hospitovaných vyučovacích hodin). Vzdělávání probíhalo v příznivém pracovním klimat u


                                           3/7
založeném na partnerském přístupu, vzájemném respektu a otevřené komunikaci. Učitelé
komunikovali s žáky vstřícně, projevovali zájem o jejich názory a vytvářeli bezpečné
prostředí pro diskuzi nebo formulaci řešení. Žáci respektovali stanovená pravidla chování,
což se pozitivně promítalo do plynulosti výuky.
V převážné části výuky bylo uplatněno široké spektrum organizačních forem a didaktickýc h
metod. Vedle účelně vedené frontální výuky byly výrazně zastoupeny samostatná práce žáků
nebo skupinové či párové aktivity, které podporovaly aktivní zapojení žáků. Kooperativní
činnosti žáků byly přirozenou součástí většiny sledovaných hodin, v 73 % hospitovanýc h
hodin žáci při řešení úloh spolupracovali, což přispívalo k rozvoji jejich sociálníc h
a komunikativních kompetencí. Vyučující napříč vyučovacími předměty efektivně
zvyšovali názornost výuky využitím digitálních technologií a kvalitních didaktickýc h
pomůcek. Podpora žáků se speciálními vzdělávacími potřebami a žáků nadaných byla
ve sledované výuce zajištěna většinou prostřednictvím individuálního přístupu pedagogů
a vytvořením vhodných podmínek umožňujících každému žákovi pracovat vlastním
tempem. Rezervy byly zaznamenány v nižší míře systematického využívání různých
informačních zdrojů přímo žáky při řešení úloh a v omezeném prostoru pro jejich samostatné
vyhledávání, třídění a analýzu informací. Tato skutečnost představuje příležitost pro další
rozvoj výuky směrem k výraznější podpoře kritického myšlení a práce s informacemi.
Sledovaná výuka vzdělávací oblasti Jazyk a jazyková komunikace vykazovala velmi dobrou
úroveň, učitelé působili jako průvodci učením, systematicky podporovali aktivní zapojení
žáků a vytvářeli prostor pro rozvoj jejich komunikativních kompetencí. V českém jazyce
a literatuře výuka podporovala rozvoj čtenářské gramotnosti, analytických schopností
a dovednosti pracovat s odborným textem. Žáci samostatně vyhledávali klíčové informace,
zasazovali je do širších souvislostí a prostřednictvím interpretace prohlubovali porozumění
literárnímu i společenskému kontextu. Výuka cizích jazyků byla vedena v podnětném
cizojazyčném prostředí, ve kterém komunikace probíhala převážně v cílovém jazyce. Žáci
se vyjadřovali bez obav, pohotově a kultivovaně reagovali, prokazovali velmi dobrou až
nadstandardní jazykovou úroveň. Výuka byla diferencovaná vzhledem k individuá lním
potřebám žáků, nechybělo formativní hodnocení včetně sebehodnocení a vrstevnické ho
hodnocení žáků. V části sledované výuky anglického a španělského jazyka byl realizo vá n
model vrstevnického učení, kdy vyučující působil pouze jako pozorovatel a supervizor.
Výuku vedli jednotliví žáci, zvolené aktivity i obtížnost učiva byly přiměřené pro efektivní
vzájemné učení. Vrstevnické učení bylo přínosné zejména u vyspělejších žáků vyšších
ročníků, kde podporovalo jejich odpovědnost a motivovalo je k dalšímu pokroku. Škola
tento přístup k výuce cizích jazyků aktuálně pilotuje.
Ve výuce předmětů vzdělávací oblasti Člověk a společnost vyučující vedli žáky k pochopení
učiva v širších souvislostech a podporovali jejich schopnost aplikovat teoretické poznatky
v praxi. Také v matematice vyučující kladli důraz na osvojení postupů řešení a propojení
s praktickým využitím poznatků, žáci se nebáli diskutovat a aktivně reagovali na podněty
učitelů. Část sledované výuky vzdělávací oblasti Člověk a příroda byla vedena v duchu
konstruktivistického pojetí učení, kdy žáci na základě problémových otázek formulo va li
hypotézy, argumentovali, sdíleli svá řešení a samostatně vyvozovali závěry. V části
převažoval frontální výklad a vysvětlování učitelem, na jehož podněty reagovala jen menší
část žáků, pro výraznější aktivitu většiny žáků tak nebyly vytvořeny vhodné podmínky.
Hospitované předměty s výchovným zaměřením byly vedeny podnětně a s důrazem
na činnostní učení.




                                            4/7
                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola dlouhodobě ověřuje a vyhodnocuje výsledky vzdělávání žáků prostřednictvím
vlastního hodnotícího systému, který žáky motivuje, upevňuje správné studijní návyky
a vede je k odpovědnosti za vlastní učení. Tento systém žákům umožňuje dosahovat co
nejlepších výsledků v různých oblastech vzdělávání s ohledem na jejich individuá lní
schopnosti a možnosti. Hodnocení zahrnující body, procenta a slovní hodnocení přesněji
popisuje pokrok žáka než klasifikační stupeň. Úroveň získaných vědomostí i klíčovýc h
kompetencí se ověřuje testy, ústním zkoušením a prostřednictvím různých aktivit a projektů.
Způsob hodnocení založený na předem známých termínech testů a transparentně
stanovených pravidlech, s nimiž jsou žáci prokazatelně seznamováni, vytváří vhodné
podmínky pro dosahování dobrých vzdělávacích výsledků jak u nadaných žáků, tak u žáků
s rizikem školní neúspěšnosti. Škola kromě standardního vysvědčení vydává také vlastní
školní vysvědčení, které obsahuje právě procentuální vyjádření výsledků žáka v jednotlivýc h
předmětech a krátké formativní zhodnocení jeho práce a studijního pokroku za dané pololetí.
Žáci a jejich zákonní zástupci jsou o prospěchu, školní docházce, chování i aktuálním dění
ve škole průběžně informováni prostřednictvím školního elektronického informač ního
systému, třídních schůzek a individuálních konzultací, jež škola v případě potřeby poskytuje
kdykoli v průběhu školního roku.
Výsledky vzdělávání žáků, pravidelně vyhodnocuje na svých jednáních pedagogická rada.
V případě identifikace rizika školního neúspěchu, který je však ve škole spíše ojedinělým
jevem, jsou přijímána příslušná opatření ke zlepšení stavu. Většinou se jedná o individuá lní
podporu, doučování a konzultace. Celkové vzdělávací výsledky žáků měly meziroč ně
zlepšující se velmi dobrou úroveň. Podíl žáků, kteří prospěli s vyznamenáním se postupně
zvyšoval. Ve školním roce 2022/2023 to bylo 34,1 %, o rok později 40,2 % a ve školním
roce 2024/2025 pak již 53,4 % žáků. Průměrný podíl neprospívajících žáků byl za poslední
tři uzavřené školní roky téměř nulový. Absence žáků byla v období od poslední inspekční
činnosti meziročně srovnatelná, její průměrná hodnota vykazovala vyšší úroveň, přibližně
174 hodin na žáka za školní rok. Pedagogové absenci žáků sledují a uplatňují různé
mechanismy k jejímu omezení (pravidla pro omlouvání absence, stanovení maximá lní
hranice absence v předmětu apod.). Ve školním roce 2024/2025 se podařilo průměrný počet
zameškaných hodin mírně snížit, a to na 164 hodin na žáka.
Výsledky žáků dosahované při ukončování jejich vzdělávání maturitní zkouškou mají
dlouhodobě výbornou úroveň. V posledních třech letech byla hrubá neúspěšnost žáků u této
zkoušky velmi nízká, ve školním roce 2022/2023 to bylo 0 %, v roce 2023/2024 pak 2,3 %
a ve školním roce 2024/2025 opět 0 %. V porovnání s výsledky gymnaziálních oborů
v České republice jde o výborné výsledky. Škola pravidelně sleduje a ve výročních zprávách
zveřejňuje další uplatnění svých absolventů, většinou v terciálním vzdělávání. Za poslední
tři školní roky bylo průměrně 94 % absolventů přijato ke studiu na vysoké škole.
Škola vytváří kvalitní podmínky pro rozvoj nadání žáků a jejich individuálních zájmů, což
se odráží v jejich úspěšné účasti v předmětových olympiádách a dalších vědomostních nebo
sportovních soutěžích. Cílená podpora jazykového vzdělávání, příprava žáků
na mezinárodní jazykové certifikáty (ve školním roce 2024/2025 je získalo 73 % žáků
závěrečných ročníků) nebo příležitostné zapojení rodilých mluvčí do výuky posilují
schopnost žáků komunikovat v cizích jazycích. Vzdělávání je účelně doplňováno
tematickými projekty, exkurzemi a kulturními aktivitami. Nabídka mimoškolních aktivit
byla rozšířena v oblasti uměleckého vzdělávání, o čemž svědčí nově založený pěvecký sbor,
který přispívá k rozvoji estetických a sociálních kompetencí žáků a podporuje jejich



                                            5/7
sounáležitost se školou. Vhodným motivačním prvkem je systém prospěchových stipendií
a ocenění nejlepších žáků.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Počet žáků se téměř zdvojnásobil, navýšen byl nejvyšší povolený počet žáků střední
  školy.
– Škola udržela velmi dobrou úroveň výsledků vzdělávání žáků.
– Ve škole byl založen žákovský pěvecký sbor.
– K dílčím nedostatkům zjistěným při poslední inspekční činnosti v roce 2018 v oblasit
  diferenciace výuky škola přijala účinná opatření.
Silné stránky
– Škola koncepčně a dlouhodobě rozvíjí mezinárodní spolupráci v rámci akreditace
  Erasmus+ a dalších projektů, realizuje výměnné pobyty žáků i pedagogů a efektivně tak
  posiluje klíčové kompetence žáků i profesní růst pedagogů. (1.5)
– Vedení školy systematicky podporuje partnerské vztahy a otevřenou komunikaci mezi
  všemi aktéry vzdělávání, což se příznivě promítá do školního klimatu, které žáci sami
  hodnotí pozitivně. (2.2)
– Pedagogové účelně spolupracují, poskytují si vzájemnou podporu a sdílí pedagogické
  zkušenosti, inspirativní praxi i autorské didaktické materiály. Jejich součinnost má
  pozitivní dopad na kvalitu vzdělávání. (3.3)
– Žáci jsou motivováni ke zvyšování úrovně komunikačních dovedností v cizích jazycích
  prostřednictvím širokého spektra vzdělávacích aktivit. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Sjednotit koncepci a přístup pedagogů při obsahovém zpracování osnov jednotlivýc h
  vyučovacích předmětů ve školních vzdělávacích programech a celkově tak tyto stěžejní
  dokumenty zpřehlednit.
– Vytvářet ve výuce více příležitostí pro aktivní práci žáků s různorodými informač ními
  zdroji (texty, daty, primárními prameny, digitálními zdroji apod.). Podporovat samostatné
  vyhledávání, třídění, porovnávání a kritické hodnocení informací.


Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.




                                            6/7
              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení IZO 108 028 135 Střední škola, IZO 108
      028 356 Školní jídelna-výdejna z 30. 1. 2026
 2.   M8 Výkaz o střední škole podle stavu k 30. 9. 2025
 3.   Školní řád s platností od 1. 1. 2026
 4.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
 5.   Školní elektronický informační systém (školní matrika, třídní knihy, rozvrh hodin,
      průběžné a celkové výsledky vzdělávání žáků – školní roky 2022/2023 až 2025/2026)
 6.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní roky 2022/2023, 2023/2024 a 2024/2025
 7.   Dokumentace k řízení školy ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 (koncepční
      dokumenty, plány činností, hospitační záznamy, dokumentace dalšího vzdělává ní
      pedagogů, reflexe pedagogů, výstupy dotazníkových šetření aj.)
 8.   Personální dokumentace pedagogů vedená ve školním roce 2025/2026
 9.   Dokumentace školních poradenských služeb včetně osobní dokumentace žáků
      se speciálními vzdělávacími potřebami vedená ve školním roce 2025/2026
10.   Zápisy z jednání ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 (porady, pedagogické rada)
11.   Dokumentace školy k hodnocení ekonomických podmínek, zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků a školního stravování ve školním roce 2025/2026



                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Alena Svobodová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Milan Heroudek, školní inspektor
 Mgr. Blanka Prachařová, školní inspektorka
 PhDr. Jiří Wasserburger, školní inspektor
 Ing. Hana Šarounová, kontrolní pracovnice
11. 3. 2026




                                          7/7
