                                 Česká školní inspekce
                               Moravskoslezský inspektorát
                               Matiční 20, 702 00 Ostrava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIT-953/26-T
                                       Sp. zn. ČŠIT-S-216/26-T


Název                               PRIGO, gymnázium 6leté a 4leté, s.r.o.
Sídlo                               Českobratrská 1393/3,
                                    702 00 Ostrava-Moravská Ostrava
E-mail                              jahu@prigo.cz
IČO                                 25 364 723
Identifikátor                       600 017 591
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Naděžda Zelinková
Zřizovatel                          PRIGO, s.r.o., IČO 06 919 375
                                    Sokolská třída 2416/33
                                    702 00 Ostrava-Moravská Ostrava
Místo inspekční činnosti            Mojmírovců 1002/42, 709 00 Ostrava-Mariánské Hory
Inspekční činnost na místě          20. 4. 2026 − 23. 4. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                   Charakteristika
PRIGO, gymnázium 6leté a 4leté, s.r.o. (dále „škola“) vykonává činnost střední školy.
V době inspekční činnosti výuka probíhala na ulici Mojmírovců 1002/42. Ve školním roce
2025/2026 vzdělává ve 13 třídách celkem 343 žáků, z toho v oboru vzdělání
79- 41- K/41 Gymnázium (čtyřleté) 187 žáků, v oboru vzdělání 79-41-K/61 Gymnázium
(šestileté) 156 žáků. Od poslední inspekční činnosti ve školním roce 2022/2023 se celkový
počet žáků mírně navýšil. K termínu inspekční činnosti škola eviduje 21 žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami, jednoho žáka mimořádně nadaného a šest žáků s odlišným
mateřským jazykem. Škola je fakultní školou Právnické fakulty Univerzity Palackého
v Olomouci. Školní stravování zajišťuje externí dodavatel.
Na základě rozhodnutí Ministerstva školství, mládeže a tělovýchovy má škola povolenou
výuku vybraných předmětů v cizím jazyce a disponuje statutem International Baccalaureate
World School. Získala autorizaci poskytovat dvouletý anglický studijní program ukončený
mezinárodní maturitou (International Baccalaureate).
Informace o dění ve škole jsou zveřejňovány na nástěnkách ve vnitřních prostorách školy,
na webových stránkách a příležitostně v regionálním tisku.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy působí ve funkci od června 2020. Část svých kompetencí delegovala na tři
zástupce, členy školních poradenských služeb, metodické orgány a školního didaktika.
Zpracovala Koncepci a vizi školy pro školní rok 2025/2026, v níž stanovila hlavní
strategické cíle, mimo jiné v oblasti systematické, jazykové a mezinárodní orientace,
využívání moderních výukových metod, individualizace vzdělávání a efektivní přípravy
žáků na následné studium doma i v zahraničí. Koncepce vychází z Plánu strategie rozvoje
škol skupiny PRIGO 2020-2026. Vedení školy se pravidelně setkává na poradách se
zřizovatelem školy.
Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků je přizpůsoben specifickým potřebám
školy i jednotlivých pedagogů. Podporuje rozvoj jejich odborných kompetencí i širších
pedagogických dovedností. Je průběžně doplňován na základě zjištění a závěrů z hospitační
činnosti. Poznatky ze školení si vyučující předávají ústně či v písemné podobě.
Hospitační činnost je plánována a prováděna vedením školy, metodickými orgány a školním
didaktikem. Vyučujícím jsou poskytovány pohospitační rozhovory, které podporují jejich
profesní rozvoj. Zpětnou vazbu ke své práci považuje za důležitou 82 % dotazovanýc h
učitelů. Z dotazníkového šetření České školní inspekce také vyplývá, že téměř 80 % učitelů
se pravidelně zapojuje do vzájemných hospitací, které vnímají jako přínosné. Podpora
začínajícím učitelům je plánovitě realizována pod vedením školního didaktika, který
pravidelně provádí reflexi jejich práce. Ředitelka školy vede s učiteli pravidelné evaluační
pohovory a prostřednictvím standardizovaných dotazníků zjišťuje jejich profesní
preference.
Metodické orgány se setkávají dle aktuální potřeby. Na svých jednáních se zabývají
organizačními záležitostmi souvisejícími s výukou, například sjednocováním hodnocení
výsledků vzdělávání, plněním tematických plánů a účastí na soutěžích a projektech.
Školní poradenské služby vyvíjejí svou činnost na základě aktuálně zpracovanýc h
dokumentů. Dále škola disponuje tzv. Etickým kodexem, kde jsou vytyčeny zásady



                                            2/8
korespondující s filozofií PriorityGO. Ta klade důraz na adaptabilitu, flexibilitu a schopnost
uplatnit se doma i v zahraničí.
Vstup do budovy školy byl zabezpečen proti vniknutí a pohybu cizích osob. Výuka pro starší
žáky probíhala v kontejnerových (modulových) učebnách umístěných v areálu školy.
Vnitřní prostory budovy školy jsou vkusně vybaveny odpočinkovými zónami, které žákům
umožňují relaxaci i přípravu na vyučování. Škola disponuje odbornými učebnami
a laboratořemi. Digitální technika je pravidelně obměňována. Venkovní prostory jsou účelně
využity a podporují enviromentální vnímání žáků, například prostřednictvím školního
projektu Eco day.
Zapojení školy do mezinárodních projektů přispívá k osobnostnímu růstu žáků. V rámci
projektu Erasmu+ žáci absolvují výměnné pobyty v Estonsku, Polsku či Německu.
Mezinárodní spolupráce na zadaných úkolech, například prostřednictvím projektu
Metamorphoses, DofE, rozvíjí jejich organizační, jazykové a komunikační dovednosti
a prohlubuje mezikulturní porozumění.
Přínosná je také spolupráce s českými i zahraničními školami různého vzdělávacího stupně,
která rozšiřuje vzdělávací nabídku a podporuje rozvoj kompetencí žáků. Pravidelná účast
na společných projektech podtrhuje sounáležitost s partnerskými školami. Škola dlouhodobě
udržuje úzké vazby s Právnickou fakultou Univerzity Palackého v Olomouci a nově
navázala partnerství také s filozofickou fakultou, což přispívá k odbornému růstu pedagogů
i žáků. V rámci projektu financovaného Česko-německými fondy dlouhodobě spolupracuje
s gymnáziem v německém Kyritzu.
K zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví žáků jsou stanovena potřebná pravidla a opatření
v součinnosti s osobou odborně způsobilou v oblasti prevence rizik a požární ochrany.
Nejvíce úrazů je způsobeno při výuce tělesné výchovy, přesto by bylo vhodné provádět
pravidelnou analýzu úrazovosti s cílem identifikovat příčiny a přijímat cílená preventivní
opatření.
Stravování žáků je zajištěno ve školní jídelně přímo v budově školy na základě smluvního
ujednání, a to s možností výběru ze dvou menu.
Komunikace mezi vedením školy, žáky, jejich zákonnými zástupci a učiteli je funkčně
zajišťována prostřednictvím školního informačního systému a třídních schůzek. Spolupráce
se zákonnými zástupci je doplňována společnými akcemi v podobě školních plesů,
či rozloučení se školním rokem.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Hospitační činnost probíhala napříč předměty i ročníky čtyřletého a šestiletého gymná zia.
Výuka byla učiteli převážně připravená a promýšlená, převládala většinou příznivá pracovní
atmosféra podporující a motivující k učení, vyučovací hodiny probíhaly bez zásadních
kázeňských nedostatků. Učitelé podněcovali žáky k úsilí plnit úkoly a povzbuzovali je
k jejich práci. Výuka probíhala v souladu s kurikulárními dokumenty a plnila výstupy
stanovené ve školních vzdělávacích programech.
Ve sledovaných vyučovacích jednotkách bylo dodržováno přiměřené pracovní tempo
s minimem časových prodlev, pro rychlejší žáky byly občas připraveny úkoly navíc.
Komunikace mezi učitelem a žáky byla většinou stručná, avšak žáci bez obav vznášeli
dotazy a formulovali své odpovědi. Při žákovských prezentacích byl kladen důraz na
správnost formulací a celkovou jazykovou kulturu. Ve výuce cizích jazyků vyučujíc í



                                             3/8
hovořili převážně v cílovém jazyce, poslechové a textové aktivity však převládaly nad
konverzací ve dvojici.
Metody výuky byly střídány příležitostně a vedly k rozvoji čtenářské, jazykové
či matematické gramotnosti. Některé aktivity podporovaly kreativitu žáků a tím přispíva ly
k rozvoji jejich tvořivosti a flexibilního myšlení. Učitelé podávali jasné instrukce, jen
u některých zvolených výukových metod nebylo žákům vždy přesně stanoveno časové
ohraničení úkolů. V části vyučovacích hodin byly metody podporující aktivitu žák ů
zastoupeny v nižší míře, což snižovalo jejich soustředění. Převládal frontální výklad učiva,
který byl kombinován s řízeným rozhovorem a samostatnou prací žáků, při niž byly
využívány především pracovní listy. U méně zastoupené práce žáků ve dvojicích či skupině
byla podporována spolupráce a vzájemná komunikace, avšak sebereflexe či vrstevnické
hodnocení podle předem daných kritérií bylo využito jen z části.
Úvodní i průběžná motivace k učení byla prezentována srozumitelným způsobem a byla
provázána s cíli výuky. Zpětná vazba k probírané látce byla zařazována účelně
a podporovala orientaci v průběhu výukových činností. Výukové cíle byly u většiny učitelů
jasně stanoveny, avšak v závěru hodin nebyly vždy vyhodnocovány žáky, kteří tak neměli
dostatečný prostor uplatnit své vyjadřovací dovednosti a projevy kritického myšlení, zároveň
nedocházelo k ověření osvojených znalostí žáky. Závěr výuky se tak často omezoval jen
na společnou reflexi učiva.
Výuka byla částečně zaměřena na cílené rozvíjení názorů žáků a její průběh se soustředil
spíše na jiné aspekty výuky než na systematické formování postojů. Zadané úlohy
nepodporovaly porovnávání nebo hodnocení různých návrhů řešení, práce žáků byla
ojediněle zaměřena na analýzu dat a vyvozování závěrů.
Někteří učitelé dovedli efektivně zařazovat práci s chybou a vhodně tím podporovat základy
kritického myšlení. Ve většině vyučovacích jednotek byla výuka propojena s příklady
z reálného života a motivována mezipředmětovými vztahy, což žákům přibližovalo smysl
probírané problematiky. V části hodin byla badatelská činnost účelně doplněna teoretickým
kontextem.
Digitální technika byla vhodně využívána jak učiteli, tak žáky, což mělo příznivý vliv
na rozvoj digitálních kompetencí. V menší míře žáci řešili úlohy zaměřené na práci
s informačními zdroji, což omezovalo možnost rozvoje samostatného myšlení a úsudku.
Žákům nebyla poskytována příležitost volby úloh různé kognitivní úrovně, zcela chyběla
nabídka gradovaných úkolů. Diferenciace žáků napříč spektrem nadání a vzdělávac íc h
potřeb se tak ve výuce projevovala jen minimálně, což snižovalo možnosti individualizace
jejich rozvoje.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola monitoruje studijní výsledky žáků a průběžně je vyhodnocuje prostřednictvím různých
forem ústního i písemného ověřování. Zjištěné výsledky jsou pravidelně projednávány
na jednáních pedagogické rady.
Celkový prospěch všech žáků za poslední tři pololetí vykazuje mírné odchylky. Ve druhém
pololetí školního roku 2024/2025 z celkového počtu 323 žáků prospělo s vyznamená ním
58 a 14 žáků neprospělo. V prvním pololetí školního roku 2025/2026 z 328 žáků dosáhlo
na vyznamenání 78 žáků, 20 žáků neprospělo a 11 nebylo hodnoceno.




                                            4/8
Při porovnání obou období je patrný nárůst počtu žáků s vyznamenáním, ale také mírné
zvýšení počtu žáků, kteří neprospěli. Výrazně však narostl počet žáků, kteří nebyli
hodnoceni.
Škola na zjištěné výsledky reaguje a přijímá opatření ke snižování neúspěšnosti, zejména
prostřednictvím doučování a individuálních konzultací. Přesto dílčí vzdělávací výsledky
žáků neprokazují požadovanou úroveň studijního prospěchu.
Za zásadní indikátor školní úspěšnosti jsou určující výsledky žáků při absolvování maturitní
zkoušky, kde se ve srovnání s celorepublikovým průměrem pohybují pod očekávanou
úrovní. Ve školním roce 2023/2024 konalo maturitní zkoušku celkem 72 žáků, z toho devět
žáků prospělo s vyznamenáním. V řádném či náhradním termínu neuspělo 16 žáků, což
představuje 22,2 % neúspěšnosti. Ve školním roce 2024/2025 maturovalo rovněž 72 žáků,
přičemž 16 z nich prospělo s vyznamenáním. Neuspělo 17 žáků, což odpovídá 23,61 %
neúspěšnosti.
K posouzení výsledků vzdělávání patří také jejich externí zjišťování. Škola se pravidelně
účastní Inspekčního elektronického zjišťování, například ve školním roce 2025/2026
v oblasti Vzdělávání v tématech souvisejících s chováním v rizikových situacích. Jiných
forem externího zjišťování výsledků se škola pravidelně neúčastní, čímž přichází o možnost
srovnání výsledků s jinými školami podobného zaměření.
Členové školních poradenských služeb se setkávají pravidelně a dle potřeby. Ve spolupráci
s třídními učiteli identifikují žáky nadané a vyhodnocují účinnost podpůrných opatření žáků
se speciálními vzdělávacími potřebami. Využívání podpůrných opatření je monitoro vá no
prostřednictvím hospitací. V rámci třídnických hodin a exkurzí jsou zařazeny preventivní
programy zaměřené na projevy rizikového chování. V průběhu inspekční činnosti se žáci
tradičně účastnili festivalu Jeden svět, který jim přináší orientaci v globálních i lokálníc h
problémech a podporuje jejich citlivost k lidským právům a různorodosti. K podpoře
stmelování kolektivu jsou pro nově příchozí žáky vhodně zařazovány čtyřdenní adaptační
programy.
Ve spolupráci s vedením školy a zřizovatelem probíhá pravidelné dotazníkové šetření
zaměřené na klima školy, jehož výsledky jsou dále analyzovány. Škola rovněž realizuje
projekty podporující well-being žáků (například Týden well-beingu), které přispívají k jejich
psychické pohodě a budování pozitivních sociálních vztahů. Dle dotazníkového šetření
České školní inspekce by se však škola měla systematičtěji zaměřit na vztahy mezi učiteli
a žáky a pravidelně sledovat a vyhodnocovat vývoj v této oblasti.
Škola má zpracován aktuální plán podpory pro nadané žáky, vycházející z dlouhodobé
koncepce rozvoje nadání. Dokument se zaměřuje na identifikaci žáků, formy podpory,
evaluaci a rozvoj systému. Koordinátor nadání pravidelně zajišťuje individualizac i
vzdělávání prostřednictvím aktivního zapojení žáků do dlouhodobých projektů (DofE),
vědeckých bádání a odborných stáží, což rozvíjí klíčové kompetence, sociální dovednosti
a schopnost samostatného učení.
Žáci se aktivně zapojují do znalostních soutěží a olympiád (například účast v celostátním
kole dějepisné olympiády, druhé místo v krajském kole v olympiádě z anglického jazyka).
Přínosná je také aktivní účast v mezinárodních vzdělávacích programech, které žáky
připravují na studium mezinárodně orientovaného vzdělávání. Jazykově zdatní žáci dosahují
úspěchu také u cambridgeských zkoušek z anglického jazyka.
Škola pravidelně organizuje charitativní a dobrovolnické akce, které rozvíjejí smysl pro
sounáležitost a společenskou odpovědnost žáků. Ti se aktivně zapojují například
do dobročinných sbírek. Žáci i pedagogové se pravidelně účastní dárcovství krve.


                                             5/8
Prostřednictvím charitativního běhu škola také podporuje vzdělání v partnerské škole
v Utelgule v Tanzánii Tyto aktivity přispívají k rozvoji občanských kompetencí žáků,
posilují jejich sociální citlivost a podporují jejich aktivní zapojení do veřejného života.
Žáci školy pravidelně přispívají do školního online časopisu PRIGO Press, který nabízí
články z oblasti kultury, společnosti i školního dění a dává prostor autorské tvorbě žáků. Tím
podporuje jejich kreativitu a schopnost kritického myšlení.
Pro smysluplné trávení volného času škola nabízí mimoškolní aktivity v podobě zájmovýc h
kroužků, například dramatického či pěstitelského.
Za účelem poznávání mezikulturních vztahů zemí Evropy a posilování soudržnosti školního
kolektivu byl založen Cestovatelský klub.


                                          Závěry
Vývoj školy
– Od posledního inspekčního hodnocení ve školním roce 2022/2023 došlo ke změně názvu
  školy.
– Byl zaznamenán kvalitativní posun školy v oblasti materiálních podmínek, zakoupení
  digitálních a didaktických pomůcek, zvelebení relaxačních zón, zkulturnění venkovníc h
  prostor.
– Škola se zapojila do mnoha projektů (DofE, Erasmus+, Eco day).
– Závěry z předchozí inspekční činnosti byly zohledněny jen částečně, ve výuce je nadále
  nízká diferenciace učiva vzhledem k potřebám jednotlivých žáků.
Silné stránky
– Národní a nadnárodní spolupráce mezi školami a účast na mezinárodních projektech
  podporuje rozvoj žáků v jazykových a komunikačních schopnostech a prohlubuje
  mezikulturní porozumění. (1.5)
– Škola systematicky identifikuje nadané žáky a cíleně s nimi pracuje především
  prostřednictvím zapojování do mimoškolních projektů, soutěží a odborných aktivit. Žáci
  se účastní dobrovolnických programů v podobě rozsáhlé charitativní činnosti. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Nabídka úloh ve výuce neumožnila volbu různé kognitivní náročnosti, což vedlo
  k nedostatečné diferenciaci pro žáky s odlišnými vzdělávacími potřebami. (4.3)
– Výsledky žáků u maturitní zkoušky nedosahují požadované úrovně a neodrážejí
  očekávané znalosti a dovednosti žáků, což snižuje celkovou úspěšnost školy. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zaměřit se ve výuce na žáky celého spektra nadání a potřeb, diferencovat úlohy.
– Analyzovat výsledky vzdělávání žáků, systematicky se zaměřit na neúspěšné žáky.



                                             6/8
– Vytvářet ve výuce prostor k sebereflexi žáků a vrstevnickému hodnocení podle předem
  známých kritérií.
– Zapojit se do pravidelného externího testování.
– Rozšířit školní poradenské služby o pozici školního psychologa.
– Provádět pravidelně rozbor školní úrazovosti
– Podporovat utváření vzájemných vztahů mezi účastníky vzdělávání.


Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                   Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 7 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
 2.   Plán strategie rozvoje škol skupiny PRIGO 2020-2026
 3.   Koncepce a vize školy na školní rok 2025/2026
 4.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní roky 2023/2024 a 2024/2025
 5.   Rozvrh vyučovacích hodin platný ve školním roce 2025/2026
 6.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků pro školní rok 2025/2026
 7.   Dokumentace k hospitační činnosti ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 8.   Zápisy z jednání předmětových komisí ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 9.   Dokumentace školských poradenských služeb vedená ve školním roce 2025/2026
      (vzorek)
10.   Matrika školy vedená ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
11.   Třídní knihy vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
12.   Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků pro školní rok 2025/2026 (vzorek)
13.   Smlouva o zajištění stravování platná ve školním roce 2025/2026




                                           7/8
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Hana Kukučková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Adéla Kulová, školní inspektorka
 Mgr. Lenka Wollná, školní inspektorka
 Mgr. Daniel Jakubek, Ph.D., školní inspektor
 Ing. Klára Kudlíková, kontrolní pracovnice
13. 5. 2026




                                         8/8
