                               Česká školní inspekce
                               Jihočeský inspektorát
                        Dukelská 23, 370 01 České Budějovice
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIC-44/26-C
                                        Sp. zn. ČŠIC-S-8/26-C


Název                               Gymnázium, Soběslav, Dr. Edvarda Beneše 449/II
Sídlo                               tř. Dr. Edvarda Beneše 449/20, Soběslav II, 392 01
                                    Soběslav
E-mail                              info@gym-so.cz
IČO                                 60 064 765
Identifikátor                       600 008 819
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Petr Lintner
Zřizovatel                          Jihočeský kraj
Místo inspekční činnosti            tř. Dr. Edvarda Beneše 449, Soběslav
Inspekční činnost na místě          27. 1., 28. 1., 9. 2. a 10. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle ustanovení § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Gymnázium, Soběslav, Dr. Edvarda Beneše 449/II (dále škola) poskytuje střední vzdělání
s maturitní zkouškou v šestiletém oboru vzdělání 79-41-K/61 Gymnázium a čtyřletém oboru
vzdělání 79-41-K/41 Gymnázium v denní formě. K termínu inspekce navštěvovalo školu
291 žáků v 10 třídách.
                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy, který působí ve své funkci od roku 2012, zpracoval na základě analýzy
aktuálního stavu a za přispění pedagogického sboru dokument s názvem Plán rozvoje na
období 2025–2028 s reálně stanovenými prioritami a cíli dalšího rozvoje školy. Systém
řízení odpovídá velikosti školy, kromě ředitele a jeho zástupce jsou členy širšího vedení také
specializovaní koordinátoři a metodici a předsedové předmětových komisí. Řízení školy je
založeno na vzájemné spolupráci a otevřené komunikaci. Vedení školy vymezilo
kompetence jednotlivých pracovníků a stanovilo jejich odpovědnost za plnění dílčích úkolů,
v některých oblastech se je však nepodařilo dostatečně provázat s kontrolními mechanis my.
Při kontrole třídních knih bylo zjištěno, že v předmětu český jazyk a literatura nebyl ve
třetím ročníku šestiletého gymnázia ve školním roce 2024/2025 naplněn školní vzdělávac í
program. V rozporu s platným školním vzdělávacích programem nebylo probráno několik
témat. Zjištěné formální nedostatky ve vedení povinné dokumentace byly odstraněny
v průběhu inspekce. Vedení školy se pravidelně věnuje hospitační činnosti, která však nemá
dostatečný dopad do průběhu vzdělávání. Nedostatky zjištěné při minulé inspekční činnosti
tak přetrvávají.
Vzdělávání je zajištěno 26 učiteli a jednou asistentkou pedagoga. Ačkoli je pedagogický
sbor plně kvalifikovaný, muselo vedení školy řešit opakované stížnosti na kvalitu
poskytovaného vzdělávání. Efektivita přijatých opatření se zatím projevila pouze částečně.
Další vzdělávání pedagogických pracovníků probíhá na základě formálně zpracovaného
plánu dalšího vzdělávání, který nereaguje na hlavní potřeby školy a v malé míře reflektuje
poznatky získané z hospitační činnosti. Z průběhu hospitovaných hodin bylo patrné, že
absolvované vzdělávací akce se v nedostatečné míře orientovaly na aktivizační metody
a formy práce, diferenciaci vzdělávacích cílů či formativní hodnocení.
Vedení školy se daří postupně zlepšovat materiálně-technické zázemí školy. Škola je aktivní
v získávání dalších finančních zdrojů pro zkvalitnění poskytovaného vzdělávání a jeho
podmínek. Z evropských fondů využila škola finanční prostředky na zajištění školních
asistentů a kariérního poradce, další vzdělávání pedagogických pracovníků, učební pomůcky
či pořádání projektových dnů. Spolupráce s významnou energetickou společností umožňuje
škole získat přístup k moderním pomůckám, odborným seminářům, přednáškám na
univerzitách a přináší možnost hradit žákům náklady spojené s exkurzemi a podpořit je
v účasti na matematických a fyzikálních olympiádách.
Přínosná spolupráce s řadou sociálních partnerů se vhodně zaměřuje zejména na zapojení
žáků do řady kulturních a charitativních akcí. K podpoře nadaných žáků a k obohacení
vzdělávací nabídky efektivně napomáhají vztahy s partnerskými vysokými školami,
akademickými pracovišti, jazykovými institucemi i neziskovými organizacemi. Dlouhodobá
a prospěšná spolupráce s církevní neziskovou organizací přispívá k odbourávání
mezilidských bariér a předsudků a významně rozvíjí sociální kompetence žáků. Reciproční
vztahy s partnerskou zahraniční školou přispívají k mobilitě žáků i učitelů, rozvoji
jazykových dovedností a výměně zkušeností.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Škola se dlouhodobě zaměřuje zejména na přípravu ke studiu na vysoké škole. Ke zvládnutí
zvýšených studijních nároků gymnaziálního vzdělávání efektivně napomáhá promyšle ná
organizace vzdělávání a účelné využití disponibilní časové dotace.



                                             2/6
V hospitovaných hodinách vytvářeli vyučující pozitivní třídní klima podporující učení.
Komunikace mezi žáky a vyučujícími probíhala zdvořilým a přátelským způsobem na
základě vzájemného respektu a vstřícnosti. Žáci vždy dodržovali nastavená pravidla
komunikace a chování. Výuka byla vedena věcně a odborně správně. Učitelé kladli na žáky
přiměřené požadavky, svou náročností odpovídaly hodiny věku i schopnostem žáků a ve
vyšších ročnících směřovaly k efektivní přípravě na maturitní zkoušku. Žákům byl
poskytován dostatek času k pochopení a procvičení probírané látky. Vyučující často
využívali předchozí znalosti a zkušenosti žáků, v některých případech propojovali učivo
s reálnými situacemi. Názorná prezentace učiva byla patrná pouze v některých hodinách.
Digitální technologie využívali ve výuce zpravidla pouze vyučující, škola však efektivně
využívá sdílené prostředí pro domácí přípravu žáků a jako úložiště výukových materiálů.
Frontální způsob výuky s převažující aktivitou na straně učitele, který dominoval ve většině
hodin, neposkytoval žákům bezprostřední prostor pro průběžné projevení vlastní aktivity
a iniciativy a objevování vlastních řešení. Činnosti podporující tvoření, experimento vá ní
a kladení otázek, stejně jako efektivní práce s informačními zdroji a cílený rozvoj kritického
myšlení se vyskytovaly pouze v nízkém počtu hodin. Ve většině hodin nedocházelo
k diferenciaci zadávaných úkolů s ohledem na rozvoj individuálního potenciálu žáků.
Průběžně poskytovaná zpětná vazba byla pro většinu žáků využitelná při dalším učení, prvky
formativního hodnocení včetně sebehodnocení a vzájemného hodnocení se však ve
sledovaných hodinách vyskytly pouze výjimečně. Ve velké části hodin bylo zazname ná no
nevhodné načasování výuky, které mělo za následek absenci závěrečného shrnutí učiva
a zhodnocení práce žáků. Vyučování v cizích jazycích probíhalo výhradně v cílovém jazyce,
důraz na rozvoj produktivních řečových dovedností a propojování probíraných témat s jejich
využitím v reálné komunikační situaci byl kladen v různé míře. Motivaci žáků ke studiu
cizích jazyků zvyšuje cílená příprava na získání mezinárodně uznávaných certifikátů.
Škola eviduje nízký počet žáků se speciálními vzdělávacími potřebami. Realizo va ná
podpůrná opatření, vycházející z platných doporučení školských poradenských zaříze ní,
přispívají k naplňování vzdělávacího potenciálů žáků, pro něž jsou určena. Cílená podpora
žáků nadaných ve výuce je závislá na přístupu jednotlivých vyučujících, systematick ý
přístup není ve škole nastaven.
Zapojení žáků do četných aktivit nad rámec běžné výuky, projektů, soutěží, poznávacíc h
zájezdů, exkurzí, besed, kulturních akcí a sportovních kurzů, charitativníc h
a dobrovolnických aktivit posiluje všestranný osobnostní rozvoj žáků, přispívá k prevenci
rizikového chování a podporuje utváření zdravých mezilidských vztahů v rámci školního
kolektivu. Dlouholeté aktivity pěveckého sboru podporují estetické cítění žáků a přispívají
k všestrannému rozvoji jejich osobnosti.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
K získávání průběžných výsledků žáků využívá škola standardní interní nástroje: testy,
písemné práce, ústní zkoušení a motivační hodnocení aktivit v hodinách. Pouze příležito stně
je využívána externí evaluace. Ve výběrovém zjišťování výsledků žáků prováděných Českou
školní inspekcí škola opakovaně dosahuje výborných výsledků. Výsledky vzdělává ní
a úspěšnost žáků pozitivně ovlivňuje výběr z dostatečného množství uchazečů, vysoká míra
jejich motivace ke studiu a zpravidla také podporující rodinné zázemí. Většina absolventů
školy pokračuje ve studiu na vysokých školách v celém spektru oborů.
Z předložené dokumentace k výsledkům vzdělávání žáků vyplývá, že žáci dosahují celkově
velmi dobrých výsledků. Průměrný prospěch žáků školy ve školním roce 2024/2025 ze všech


                                             3/6
vyučovaných předmětů byl ve druhém pololetí 1,67. Vysoký podíl žáků školy prospěl
s vyznamenáním, neprospěla pouze jedna žákyně, která zároveň ukončila studium bez
konání maturitní zkoušky. Pro žáky ohrožené školním neúspěchem nabízí škola doučovací
aktivity, případně individuální konzultace. Žákům prvních ročníků šestiletého i čtyřletého
studia škola pomáhá s přechodem na gymnaziální typ vzdělávání, soustřeďuje se zejména
na problematiku efektivního učení. Motivace žáků k učení je podpořena vysokým počtem
pochval, zatímco kázeňská opatření jsou ukládána minimálně. Při ukončování vzdělání
vykazuje škola ve společné části maturitních zkoušek dlouhodobě mírně lepší výsledky, než
je celostátní průměr gymnázií.
Při projednávání výsledků na pedagogických radách převažuje sumarizace a informativní
výčty nad rozborem příčin slabších výsledků některých žáků, také účinnost opatření
přijatých ke zlepšení průběžných i celkových vzdělávacích výsledků není vyhodnocová na
systematicky. Rozhodující zpětnou vazbou pro vedení školy je pravidelně prováděná
analýza výsledků žáků společné části maturitních zkoušek, jejichž výsledky však ne vždy
korelují s průběžnými. V některých případech byli žáci hodnoceni ve společné části
maturitní zkoušky či při ústní maturitní zkoušce hůře ve srovnání s jejich hodnocením za
druhé pololetí. Zákonní zástupci žáků jsou o výsledcích vzdělávání informo vá ni
prostřednictvím elektronického informačního systému a na pravidelných třídních schůzkác h.
Prevence rizikového chování vychází z komplexního přístupu zaměřeného na rozvoj
zdravého životního stylu a sociálních dovedností. Škola realizuje ověřené aktivity ve
spolupráci s externími odborníky, důraz klade na příznivé klima ve škole a dodržování
nastavených pravidel. Pravidelně pořádané výjezdové akce sportovně-turistického zaměření
mají kladný dopad na osobnostně-sociální rozvoj žáků a klima v jednotlivých třídách.
Absence žáků je dlouhodobě na nízké úrovni, neomluvené hodiny se týkají pouze
jednotlivců. Závažnější problémy jsou zaznamenány zřídka. Snížené známky z chování jsou
proto výjimečným opatřením.
Škola motivuje žáky k účasti na předmětových soutěžích a olympiádách, ve kterých dosahují
žáci školy napříč obory velmi dobrých výsledků na okresní až krajské úrovni, v českém
jazyce a sportu až na celorepublikové úrovni. Škola také zaznamenala úspěch v soutěži IT
Fitness test, kde získala certifikát Excelence za umístění mezi 10 nejlepšími školami v České
republice. Vybraní žáci se účastní TalentAkademie Jihočeských nadějí.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Mírně se zvýšil počet žáků.
– Navázáno bylo partnerství s německou školou.
– Škola se stala fakultní školou Přírodovědecké fakulty Jihočeské univerzity.
– Škola úspěšně pokračuje v dlouhodobé spolupráci s místní charitativní organizací.
Silné stránky
– Dlouhodobá úspěšná spolupráce se sociálními partnery významně rozvíjí sociální
  a osobnostní kompetence žáků. (1.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)


                                            4/6
– Učitelé nevyužívají v dostatečné míře metody a formy práce směřující k vyšší aktivitě
  a vzájemné spolupráci žáků. (4.2)
– Dostatečná pozornost není věnována formativnímu hodnocení a diferenciaci zadávaných
  úkolů s ohledem na maximální rozvoj potenciálu jednotlivce. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zefektivnit kontrolní činnost.
– Věnovat zvýšenou pozornost tvorbě školních dokumentů.
– Další vzdělávání pedagogických          pracovníků    plánovat   na   základě   poznatků
  z uskutečněných hospitací.
– Zintenzivnit účast v dalším vzdělávání pedagogických pracovníků a poznatky aplikovat
  do výuky.
– Uplatňovat efektivní metody a formy práce ve výuce tak, aby vedly ke zvýšení kvality
  poskytovaného vzdělávání.
– Zaměřit se na účelnou strukturu hodin, využívat škálu prostředků formativního hodnocení
  žáků a diferencovat vzdělávací cíle s ohledem na skladbu žáků ve třídě.
– Zefektivnit systém vyhodnocování vzdělávacích výsledků.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, jmenování do funkce ředitele), stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
 3.   Povinná dokumentace podle § 28 školského zákona


                                        Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.


                                            5/6
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Marie Adamová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Jana Kotyzová, školní inspektorka
 Mgr. Andrea Peprná, školní inspektorka
 Bc. Jiřina Svobodová, kontrolní pracovnice
3. 3. 2026




                                         6/6
