CSI0X00BBFOK
Počet listů: 8

Česká školní inspekce
Jihočeský inspektorát

INSPEKČNÍ ZPRÁVA

Název

Sídlo

E-mail

IČO
Identifikátor
Právní forma
Zastupující
Zřizovatel

Místo inspekční činnosti

Inspekční činnost na místě

ČŠIC-450/23-C

Gymnázium Pierra de Coubertina, Tábor, Náměstí
Františka Křižíka 860

Nám. F. Křižíka 860/25, 390 01 Tábor
skola ©gymta.cz

60061812

600008801

Příspěvková organizace

RNDr. Petr Nývlt

Jihočeský kraj

Nám. F. Křižíka 860/25, 390 01 Tábor
Csl. armády 2936, 390 03 Tábor

18. 4. 2023 — 21. 4. 2023

Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.

Předmět inspekční činnosti

Inspekční činnost podle ustanovení $ 174 odst. 2 písm. a), b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.

Charakteristika

Gymnázium Pierra de Coubertina, Tábor, Náměstí Františka Křižíka 860 (dále „škola“)
vykonává činnost střední školy a školní jídelny-výdejny. Žáci s trvalým bydlištěm ve větší
vzdálenosti mohou využívat ubytování v domově mládeže jiné střední školy s možností
celodenního stravování. Škola sídlí ve dvou budovách, které jsou vzájemně propojeny a tvoří
jeden funkční celek. Škola poskytuje střední vzdělání s maturitní zkouškou v osmiletém
oboru vzdělání 79-41-K/81 Gymnázium, ve čtyřletém oboru vzdělání 79-41-K/41
Gymnázium a 79-43-K/61 Dvojjazyčné gymnázium. Výuka francouzštiny je podporována
francouzským velvyslanectvím. K termínu inspekce navštěvovalo školu 615 žáků ve 22
třídách.

Hodnocení podmínek vzdělávání

Škola při realizaci komplexního vzdělávání vychází ze zdařilé koncepce dalšího rozvoje, ve
které si stanovila konkrétní cíle včetně jejich časového rozložení. Škola usiluje o skloubení
tradičních hodnot gymnaziálního vzdělávání s moderními trendy. Strategické cíle v oblasti
vzdělávání, materiálního a personálního zabezpečení školy vycházejí ze závěrů zpracované
analýzy a vyučující se aktivně podílejí na jejich naplňování. Škola je úspěšná zejména
voblasti zlepšování materiálního zázemí, v oblasti partnerské spolupráce a dosahování
výborných vzdělávacích výsledků. Ředitel školy vykonává svou funkci od roku 2018, část
řídicích kompetencí vhodně delegoval na dvě zástupkyně. Jasné vymezení pravomocí
umožňuje efektivní komunikaci mezi všemi aktéry vzdělávání.

K realizaci školních vzdělávacích programů standardně slouží kmenové i odborné učebny
včetně laboratoří a výtvarného ateliéru. Vybavení školy nadále prochází postupnou
modernizací, prostory nevhodné k realizaci výuky byly vhodně využity pro vytvoření zázemí
pro zájmovou činnost žáků, např. byla vybudována posilovna a zřízena hudební zkušebna.
Prostorově je však škola velmi vytížená, zejména z důvodu nutného dělení tříd při výuce
cizích jazyků, a výuka z části probíhá v méně vybavených prostorách.

Monitorování pedagogické činnosti je vedením školy realizováno promyšleně a plánovitě,
kromě ředitele školy jej realizují také zástupkyně a vedoucí předmětových komisí, velkým
přínosem jsou pravidelné vzájemné hospitace mezi pedagogy. Takto nastavený kontrolní
a podpůrný systém je velmi účinný, přináší mnoho podnětů pro zkvalitnění pedagogické
činnosti a zefektivňuje spolupráci pedagogů při společném plánování a přípravě
pedagogické činnosti. Motivačně působí také závěry z hospitační činnosti, které mají jak
hodnotící, tak inspirativní charakter. Dílčí nedostatky ve vedení dokumentace školy byly
odstraněny v průběhu inspekční činnosti.

Vzdělávání zajišťuje kvalifikovaný pedagogický sbor, ve francouzské sekci působí
frankofonní čeští a tři rodilí francouzští vyučující, což přispívá k udržení vysoké kvality
jazykového vzdělávání žáků. Všichni pedagogové bilingvní sekce, především vyučující
francouzského jazyka, velmi dobře spolupracují při přípravách na výuku, koordinují svoji
práci a sdílejí jednotlivé dokumenty, texty, postupy, cvičení a pracovní listy. V rámci
interního školního elektronického systému mají funkčně nastavenou spolupráci, což
umožňuje vzájemnou zastupitelnost pedagogů i vyrovnané požadavky na žáky. Další
vzdělávání pedagogických pracovníků je realizováno na základě zájmu pedagogů a potřeb
školy a má pozitivní přínos pro vzdělávání žáků např. úspěšným zaváděním efektivních
metod výuky. Vedením školy je podporováno odborné vzdělávání pedagogů i metodické
kurzy včetně kurzů tzv. soft skills.

Předmětové komise zabezpečují účinnou spolupráci pedagogů a realizaci promyšlených
aktivit vrámci daných předmětů. Velmi pozitivní je jejich systematický přístup při
stanovování exkurzí, zájezdů, stáží nebo kurzů. V dostatečné míře se však nezabývají

2/8
vyhodnocováním výsledků vzdělávání a maturitních zkoušek, kritérii pro hodnocení ani
sjednocováním učebnic.

Škola vytváří pro žáky podnětné prostředí cílevědomým udržováním pravidelných kontaktů
s Mezinárodním výborem Pierra de Coubertina a s Českou olympijskou akademií. Jejich
prostřednictvím spolupracuje s řadou škol z celého světa a je zapojena do projektu
Mezinárodní cena vévody z Edinburghu, který podporuje mladé lidi v osobním rozvoji.
Škola je spolupracující nebo fakultní školou řady fakult Univerzity Karlovy. Tyto aktivity
včetně realizace mnoha zahraničních projektů mají motivační vliv na žáky, prohlubují jejich
jazykové znalosti a podporují pozitivní vztah ke vzdělání.

Ředitel školy a další pedagogové aktivně vyhledávají a realizují mnoho dalších aktivit,
přednášek a konferencí, které pružně reagují na aktuální témata. Prostřednictvím celé řady
projektů škola posiluje kvalitu materiálního zázemí i průběh vzdělávání. Finanční
prostředky jsou vhodně využívány na podporu rozsáhlé přeshraniční mobility žáků
a pedagogů. Projekt spolufinancovaný z tzv. šablon byl školou využit na financování
školního psychologa, školního asistenta pro žáky s odlišným mateřským jazykem,
doučování žáků, další vzdělávání pedagogických pracovníků, zakoupení nových učebních
pomůcek a tandemovou výuku. Z dalších projektů byla vybavena učebna fyziky a pořízeno
kvalitní technické vybavení.

Významnou roli v životě školy plní studentský parlament, jehož prostřednictvím se žáci
podílejí na chodu školy. Parlament se aktivně zapojuje do organizace kulturních
a přednáškových akcí, soutěží nebo setkání s významnými osobnostmi veřejného života,
jedná s vedením školy a předkládá vlastní náměty. Činnost studentského parlamentu posiluje
výchovu žáků k demokratickým hodnotám.

K naplňování edukativních cílů a motivaci žáků škola zdařile využívá společných prostor
kvýstavě výtvarných prací svých žáků, které vytvořili v průběhu praktické maturitní
zkoušky, a umístění květin s názvy v českém i latinském jazyce, což navíc vhodně esteticky
podporuje vzhled školy.

Hodnocení průběhu vzdělávání

Průběh vzdělávání byl sledován ve všech vyučovaných oborech. Organizace výuky je
promyšlená, učební plány oborů vzdělání nabízí žákům ve třetím a čtvrtém ročníku velké
množství volitelných předmětů a umožňují jim zaměřit další studium dle oborových
preferencí.

V hospitovaných hodinách byla patrna pozitivní přátelská atmosféra a vzájemný respekt
mezi žáky a pedagogy, kteří vytvářeli pozitivní klima podporující učení. K žákům
přistupovali s respektem a vstřícností, žáci dodržovali nastavená pravidla komunikace
a chování. Sledované hodiny byly vždy promyšlené a dobře připravené. Vyučující účelně
střídali různé metody a formy práce. Využité vzdělávací strategie obvykle rozvíjely
vědomosti a dovednosti, v některých hodinách zejména společenskovědních předmětů byly
formovány i postoje žáků. V některých hodinách byla vhodně a efektivně zařazena práce
žáků s mobilními telefony, především pro vyhledávání informací z různých zdrojů. Často
byly ve výuce používány pracovní listy, které umožnily žákům zpětnou vazbu, rychlé
a objektivní sebehodnocení. Při výuce přírodních věd a matematiky byli žáci efektivně
vedeni k logickému uvažování a vyvozování vztahů a souvislostí, k rozvoji kreativního
myšlení a kvalitní badatelské práci. Ve sledované výuce však nedocházelo v očekávané míře
k diferenciaci zadávaných úkolů s ohledem na rozvoj individuálního potenciálu žáků.

3/8
V části sledovaných hodin nebylo v dostatečné míře využíváno širšího spektra aktivizačních
metod výuky a to se následně projevilo sníženou aktivitou žáků a ztrátou jejich pozornosti.
Vyučující často poskytovali zpětnou vazbu k aktuálním výkonům žáků, ale zpravidla
nedocházelo k vyhodnocování stanovených cílů výuky a žáci nebyli vedeni k sebehodnocení
a vzájemnému hodnocení, které by jim umožnilo uvědomit si úroveň dosaženého pokroku.

Výuka cizích jazyků byla vždy důsledně vedena v cílovém jazyce. Škola nabízí žákům
širokou škálu volitelných jazyků pro studium druhého jazyka — německý, francouzský,
španělský a ruský. Výuka je podpořena volně přístupnou žákovskou knihovnou, která kromě
jiného obsahuje také cizojazyčnou literaturu a je žákům bez omezení k dispozici. Rozvoj
jazykových dovedností i všestranný osobnostní rozvoj žáků významně podporují také mnohé
projekty, spolupráce se zahraničními partnery, pobyty v zahraničí a výměnné studijní pobyty
zahraničních žáků, působnost rodilých mluvčích, vyučujících ve francouzském jazyce
a uznávání mezinárodně uznávaných jazykových zkoušek.

Hodiny francouzského jazyka probíhaly ve velmi dobré atmosféře, pravidla stanovená
jednotlivými vyučujícímu byla srozumitelná a přijatelná pro všechny žáky. V hospitovaných
hodinách dominovala skupinová práce žáků nebo práce ve dvojicích. Ve vyšších ročnících
byl naopak kladen důraz na samostatnou práci, rozbor textu, řešení problémů a vyvozování
závěrů. Tyto metody a formy práce umožňují žákům kvalitní přípravu k maturitní zkoušce
zjazyka či získání certifikátu. Celkově výuka francouzského jazyka vychází z vhodného
výběru studijních materiálů a textů i metod výuky a směřuje k vytvoření dobrých podmínek
pro splnění maturitní zkoušky dle zadání na úrovni srovnatelné s ostatními bilingvními
gymnázii v republice.

Ve francouzském jazyce je vyučována matematika, dějepis, chemie a zeměpis. V těchto
předmětech je francouzština chápána jako jazyk mateřský a výuka byla cíleně vedena pouze
v tomto jazyce. Žáci byli v hospitovaných předmětech po stránce jazykové dobře vybaveni,
v hodinách byla sledována frontální výuka, efektivně doplněná samostatnou prací žáků nebo
prací ve dvojicích.

Hodnocení výsledků vzdělávání

Škola efektivně sleduje úspěšnost žáků v průběhu i při ukončování vzdělávání. Výsledky
vzdělávání žáků za jednotlivá klasifikační období včetně dílčích analýz jsou pravidelně
vyhodnocovány při jednáních pedagogické rady. Ve většině případů jsou na základě těchto
zjištění přijímána konkrétní a cílená opatření, která vedou ke zlepšování výsledků vzdělávání
žáků snízkým počtem známek nebo nízkou motivací k učení. Vynikající výsledky
vzdělávání odpovídají studijním předpokladům přijímaných uchazečů. V posledních třech
letech Ize sledovat trend rostoucí úspěšnosti žáků, což je patrno z výsledků na výročních
vysvědčeních i u maturitních zkoušek. V posledním školním roce činil podíl
vyznamenaných žáků cca 57 %.

Při ukončování vzdělávání státní maturitní zkouškou dosahuje škola dlouhodobě velmi
vysoké úspěšnosti. Ve společné části maturitních zkoušek v minulém školním roce škola
vykázala velmi vysokou úspěšnost žáků v osmiletém i čtyřletém oboru studia v předmětech
český jazyk a literatura, cizí jazyk i matematika. Ve srovnání výsledků společné části
maturitní zkoušky se stejnými skupinami gymnaziálních oborů v rámci celé České republiky
| dosáhli tito žáci prokazatelně vyšší úspěšnosti, žáci oboru šestileté gymnázium bilingvní
vtémže srovnání dosáhli mírně nižší úspěšnosti v předmětu český jazyk. Výrazně
nadstandardní je podíl žáků volících si matematiku jako předmět společné části maturitní
zkoušky. Žáci šestiletého bilingvního studia konají povinnou maturitní zkoušku

4/8
z matematiky na vyšší úrovni obtížnosti, než je státní maturitní zkouška, a dosahují vysoké
úspěšnosti. Téměř všichni absolventi pokračují ve studiu na vysokých školách v celé škále
oborů. Škola dlouhodobě sleduje úspěšnost svých absolventů v přijímacím řízení na vysoké
školy nebo jejich uplatnění v profesním životě. Tyto informace pak využívá pro kariérové
poradenství i pro zkvalitňování poskytovaného vzdělávání.

Počet zameškaných hodin je nízký, navíc vykazuje v posledních třech letech sestupný trend.
Počet neomluvených hodin je jen ojedinělý a svědčí o vysoké motivaci žáků ke studiu
a o důsledném výchovném působení pedagogů. Pro žáky ohrožené školním neúspěchem,
jejichž výskyt je nízký, škola nabízí doučování aindividuální konzultace. Výskyt
kázeňských opatření je vzácný, pozitivním jevem je velmi časté udělování pochval za
reprezentaci školy v soutěžích a přehlídkách, za aktivní účast při realizaci a organizaci akcí,
projektů apod.

Zvýšená pozornost je věnována motivaci žáků k učení a dosahování úspěšnosti ve
vzdělávání prostřednictvím jejich zapojení do rozmanitých druhů soutěží a předmětových
olympiád v oblasti přírodovědných i humanitních oborů a sportu, velmi často s úspěchem
v okresních, krajských, někdy i celostátních kolech. Mimořádných úspěchů dosahuje škola
vzískávání mezinárodně uznávaných jazykových certifikátů, jejichž prostřednictvím
nahrazuje profilovou maturitní zkoušku přes 41 % studentů.

Poradenské služby na škole zajišťují výchovná poradkyně, školní metodik prevence a školní
psycholožka. Rozdělení kompetencí mezi členy týmu a nastavení školního poradenského
pracoviště jsou funkční, vychází z individuálních potřeb žáků i školy. Záležitosti školského
poradenského pracoviště jsou pravidelně a bez odkladu projednávány a vyhodnocovány za
účasti vedení školy. Vzájemná informovanost a úzká spolupráce všech členů poradenského
týmu, stejně jako spolupráce se zákonnými zástupci, třídními učiteli a dalšími
pedagogickými pracovníky zajišťují vysokou efektivnost poskytovaných poradenských
služeb. Promyšlený systém poradenských služeb a prevence využívá vhodně i externí
odborníky a specializované organizace. V oblasti podpory žáků se speciálními vzdělávacími
potřebami se pozitivně odráží systematická činnost výchovné poradkyně. Pro naplňování
speciálních vzdělávacích potřeb i jako podpora specifického nadání žáků jsou
vypracovávány individuální vzdělávací plány či plány pedagogické podpory a na základě
jejich pravidelného vyhodnocování je nastavován další postup.

Aktivity k prevenci rizikového chování vycházejí ze školního minimálního preventivního
programu a jsou realizovány jako součást vzdělávacího procesu formou mnoha projektů,
adaptačních kurzů a třídnických hodin. Adaptačních kurzů pro první ročníky se cíleně
účastní i členové školního poradenského pracoviště. Všechny aktivity jsou zaměřeny
především na vytváření pozitivních vztahů mezi žáky, eliminaci nežádoucího chování
a předcházení školnímu neúspěchu. K vytváření bezpečného prostředí, prevenci a řešení
rizikového chování výrazně přispívá činnost školní psycholožky, která je realizována
formou individuálních konzultací a podpory či intervencí ve třídách. Do realizace podpory
žáků cizinců nebo žáků po dlouhodobém pobytu v cizině s potřebou zlepšení znalosti
českého jazyka je zapojen školní asistent. Podpora je velmi přínosně zaměřena nejen na
výuku českého jazyka, ale formou mimoškolních aktivit také na začlenění žáků s odlišným
mateřským jazykem.

5/8
Závěry

Vývoj školy

Zkvalitnily se materiální podmínky vzdělávání.

Školní poradenské pracoviště bylo rozšířeno o funkci školního asistenta a působí v něm
školní psycholožka.

Pokračuje systémová podpora jazykových dovedností žáků gymnázia, která se odráží
v dlouhodobě výborných výsledcích vzdělávání žáků.

Silné stránky

Vysoká úspěšnost žáků u maturitních zkoušek, v soutěžích a přehlídkách a při přijímacím
řízení na vysoké školy.

Propojení výukových metod českého a francouzského školství a náročnost maturitní
zkoušky vede k vysoké úspěšnosti žáků bilingvního studia.

Systémová podpora jazykových dovedností žáků včetně spolupráce s mnoha
zahraničními partnery posiluje rozvoj jazykových a sociálních dovedností žáků a odráží
se v dlouhodobě výborných výsledcích vzdělávání žáků, zejména ve velkém počtu
získaných jazykových certifikátů.

Účinným nástrojem vedení školy je propracovaný rozsáhlý systém dalšího vzdělávání
pedagogických pracovníků, který spolu s promyšlenou strukturou vzájemných hospitací
umožňuje sdílet zkušenosti, poskytovat inspiraci do výuky a vede ke zkvalitnění výuky
žáků.

Pestrá nabídka vzdělávacích a volnočasových aktivit, do kterých jsou žáci promyšleně
zapojováni, významně podporuje rozvoj specifických zájmů a nadání žáků a napomáhá
všestrannému rozvoji jejich osobnosti i profesní orientaci.

Velmi aktivní studentský parlament, jehož prostřednictvím žáci aktivně spolupracují
s vedením školy a spolupodilejí se na realizaci široké škály mimoškolních aktivit.

Slabé stránky a/nebo příležitosti ke zlepšení

Ve výuce nejsou dostatečně využívány metody diferenciace zadávaných úkolů,
umožňující využití individuálního vzdělávacího potenciálu každého žáka.

Doporučení pro zlepšení činnosti školy

Při hospitační činnosti se více zaměřit na poskytování zpětné vazby žákům a na
rozmanitost využívaných metod výuky.

Další vzdělávání pedagogických pracovníků zaměřit na aktivizační metody.

Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají

Zřizovací listina vydaná Jihočeským krajem dne 11.9.2001 včetně dodatků č. 1 až 9,
poslední ze dne 30. 10. 2014

Jmenování na vedoucí pracovní místo ředitele vydané Jihočeským krajem dne
11.5.2018, č. j. KUJCK 62054/2018 s účinností od 1. 8. 2018

6/8
10.
Li;
12.
13,
14.
15.
16.
17.
18.
19.
20.
21.
22

23,
24.

Rozhodnutí vystavené Jihočeským krajem dne 23. 3. 2021 ve věci změny zápisu
do rejstříku škol a školských zařízení č. j. KUJCK 35321/2021 súčinností od
1.9.2021

Výpis z rejstříku škol a školských zařízení k datu inspekční činnosti
Školní vzdělávací program obor vzdělání 79-43-K/61 Dvojjazyčné gymnázium

šestileté gymnázium s výukou vybraných předmětů v jazyce francouzském s platností
od 1.9.2020

Školní vzdělávací program „Ke vzdělání krok za krokem“ obor vzdělání 79-41-K/81
pro nižší stupeň osmiletého gymnázia s platností od 1. 9. 2022

Školní vzdělávací program „Se vzdělání do života“ obor vzdělání 79-41-K/81 pro
vyšší stupeň osmiletého gymnázia a obor vzdělání 79-41-K/41 pro čtyřleté studium
s platností od 1. 9. 2022

Školní řád s účinností od 21. 4. 2023

Vnitřní řád školní jídelny-výdejny s platností od 20. 4. 2023

Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků pro školní rok 2022/2023
Koncepce školy 2023+

Školní matrika

Dokumentace týkající se školního poradenského pracoviště

Zápisy z předmětových komisí

Dokumentace týkající se přijímacího řízení školní rok 2021/2022

Doklady o ukončování studia rok 2022

Plán hospitační činnosti, včetně záznamů

Zápisy z pedagogických porad konaných ve školním roce 2022/2023

Třídní knihy

Rozvrh hodin pro školní rok 2022/2023

Výroční zpráva o činnosti školní rok 2021/2022

Personální dokumentace pedagogických pracovníků (doklady o dosažené odborné
kvalifikaci a dalším vzdělávání)

Dokumentace týkající se oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví včetně knihy úrazů
Ekonomická dokumentace školy

Poučení

Podle $ 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní | inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Jihočeský inspektorát, Dukelská
23, 370 01 České Budějovice, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9),
nebo na e-podatelnu csi.c(©)csicr.cz s připojením elektronického podpisu, a to k rukám
ředitelky inspektorátu.

Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.

7/8
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Titul, jméno, příjmení, funkce =

Mgr. Ivan Bartoš, Ph.D., školní inspektor AN

Mgr. Bc. Jana Cipínová, školní

inspektorka NAS =- ZAP

Mgr. Zdeňka Erhartová, odbornice na

francouzský jazyk 0000000 SW
Mgr. Markéta Křivánková, školní ) Ha „„) A
inspektorka, vedoucí inspekčního týmu seze Ony MNV

s 62 5
Bc. Vladimír Štipl, kontrolní pracovník ud

V Českých Budějovicích 17. 5. 2023

8/8
