                              Česká školní inspekce
                           Královéhradecký inspektorát
                       Wonkova 1142, 500 02 Hradec Králové
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIH-65/26-H
                                        Sp. zn. ČŠIH-S-9/26-H


Název                               Gymnázium Boženy Němcové, Hradec Králové,
                                    Pospíšilova tř. 324
Sídlo                               Pospíšilova 324, 500 03 Hradec Králové
E-mail                              gbn@gybon.cz
IČO                                 62 690 043
Identifikátor                       600 011 666
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Pavel Lehar
Zřizovatel                          Královéhradecký kraj
Místo inspekční činnosti            Pospíšilova 324, 500 03 Hradec Králové
Inspekční činnost na místě          20. − 22. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů dle § 174 odst. 2 písm. b) zákona 561/2004 Sb. (školský
zákon), ve znění pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školního vzdělávacího programu a jeho souladu s právními
předpisy a rámcovým vzdělávacím programem dle § 174 odst. 2 písm. c) školského zákona,
ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Gymnázium Boženy Němcové, Hradec Králové, Pospíšilova tř. 324 (dále „škola“) vykonává
činnost střední školy. Škola poskytuje střední stupeň vzdělání s maturitní zkouškou (dále
„MZ“) v denní formě vzdělávání v oboru vzdělání 79-41-K/61 Gymnázium (šestileté
studium). Ke dni inspekční činnosti se v 18 třídách vzdělávalo celkem 515 žáků. O činnosti
školy lze získat informace na webových stránkách www.gybon.cz.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) působí ve funkci od 1. 8. 2024. Při řízení školy využívá svých
zkušeností z předchozí pedagogické praxe a působení ve funkci zástupce ředitele. Vize školy
je postavena na profesionalitě a vzájemném respektu všech zúčastněných aktérů vzdělává ní,
veškeré činnosti jsou směřovány k tomu, aby žák ve škole našel prostředí podnětné, náročné,
ale zároveň podporující. Koncepce rozvoje školy pro období 2024–2030 je vymezena pěti
oblastmi (edukace, řízení, lidské zdroje, materiálně-technické zabezpečení a vnější vztahy)
a identifikuje zásadní kroky, které vedení plánuje učinit pro dosažení vytyčených cílů
ve spolupráci se všemi aktéry vzdělávání. Ředitel postupně nastavuje kompetence
jednotlivých členů vedení, které zahrnuje tři zástupce ředitele a v rámci širšího vedení
i předsedy předmětových komisí, a vytváří tak příznivé předpoklady pro další perspektivní
rozvoj školy.
Škola má efektivní mechanismy a pravidla k organizování vlastní činnosti, ke kterým mají
všichni aktéři vzdělávání přístup a mohou se k nim vyjadřovat. Vnitřní i vnější informač ní
systém školy je funkční a zajišťuje včasné předávání informací mezi vedením, pedagogy,
žáky a jejich zákonnými zástupci. Pedagogická rada a předmětové komise se podílejí
na organizaci a obsahu vzdělávání, avšak méně se zaměřují na didaktiku, metodiku a analýzu
výsledků žáků. Méně efektivní je tak práce učitelů v předmětových komisích v oblasti
zkvalitňování výuky a sdílení zkušeností či příkladů dobré praxe.
Škola je otevřená konstruktivní komunikaci. Žáci mohou vyjádřit své názory
na pravidelných třídnických hodinách, které jsou postupně zaváděny do rozvrhu hodin
s metodickou podporou školního poradenského pracoviště, nově v letošním roce
ve schránce důvěry v budově školy. Efektivní je tzv. „systém otevřených dveří“, který hojně
využívají nejen žáci, ale i pedagogičtí pracovníci pro konzultace s vedením školy. Přínosem
v mnoha ohledech je i studentská rada, která se podílí na evaluaci výuky či školních aktivit
a přináší nové podněty pro vedení školy, např. evaluační elektronický dotazník, který
reflektuje zkušenosti žáků z výuky jednotlivých učitelů, zavedení latiny jako nepovinné ho
předmětu napříč ročníky, prosazení tzv. Buddy systému, který usnadňuje žákům prvních
ročníků ve spolupráci s žáky vyšších ročníků adaptaci na nové prostředí. Iniciativa žáků se
příznivě promítá v utváření školního prostředí, při prezentaci gymnázia na veřejnosti,
při organizaci tradičních akcí (veřejná vystoupení pěveckého sboru GYBON
a francouzského divadla Atelier théâtre GYBON, charitativní činnost aj.). Škola také aktivně
spolupracuje s Klubem rodičů a přátel při Gymnáziu Boženy Němcové z.s., který finanč ně
podporuje žákovské sportovní a kulturní aktivity.
Monitoring a vyhodnocování činností školy probíhá průběžně, avšak kontrolní a hospitační
činnost pedagogického procesu je realizována spíše nesystematicky. Četnost hospitací
neumožňuje kontinuální sledování kvality pedagogické práce, zpětná vazba pedagogům není
vždy konkrétní a cílená, což se částečně projevuje přetrváváním méně efektivních metod
výuky.
Škola disponuje plně kvalifikovaným účelně složeným pedagogickým sborem. Další
vzdělávání pedagogických pracovníků je zaměřeno především na prohlubování odbornosti
jednotlivých vyučujících, kybernetickou a osobní bezpečnost, využití umělé intelige nce,
podporu kariérového poradenství a v rámci programu Erasmus + na rozvoj jejich jazykovýc h


                                            2/7
kompetencí. Začínajícím pedagogům poskytuje vedení školy systematickou metodickou
i odbornou podporu. V souvislosti se zkvalitněním výuky je u nových a začínajíc íc h
vyučujících efektivně využito vzájemných hospitací. Vedení školy se v rámci svého dalšího
vzdělávání zaměřuje zejména na prohlubování manažerských dovedností, spolupracuje
s řediteli gymnázií v rámci Asociace ředitelů gymnázií. Nebyl však zazname ná n
systematický rozvoj v oblasti moderních metod a forem výuky (inovativní pedagogické
přístupy podporující aktivní učení či individualizaci výuky), v důsledku toho nebyl
v hospitovaných hodinách patrný významnější posun k inovaci výukových strategií.
V hodnoceném poměrně krátkém období došlo k pozitivnímu posunu úrovně materiálního
i finančního zabezpečení školy. S podporou zřizovatele je dokončována rekonstrukce fasády
školního objektu, z vlastních zdrojů se škole podařilo pro žáky i pedagogy zajistit výdejník
filtrované vody pro podporu pitného režimu a orientaci na zdravý životní styl, vybudovat
lezeckou stěnu nebo dovybavit učebnu školy novým nábytkem. Škola aktivně využívá
zapojení do projektové činnosti, což umožnilo podpořit např. výjezdy žáků i pedagogů
do zahraničí, další vzdělávání pedagogů, prevenci rizikového chování, v personální oblasti
vytvořit funkci tzv. provázejícího učitele a financovat školního psychologa.
Ve školním roce 2024/2025 byla škole schválena grantová podpora, která umožnila realizac i
mnoha mezinárodních mobilit žáků i pedagogických pracovníků. Podpora zahrnova la
krátkodobé a dlouhodobé mobility žáků, profesní rozvoj učitelů formou jobshadowingu
a jazykových kurzů v zahraničí, stejně jako skupinové mobility žáků a učitelů.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Hospitovaná výuka probíhala v přátelské pozitivní atmosféře vycházející ze vstřícné
komunikace učitelů se žáky. Zaznamenána byla přirozená kázeň žáků, kteří dodržovali
obecná i školou stanovená pravidla chování. V úvodu hodin obvykle vyučující sdělili žákům
téma a plánovaný průběh vzdělávacích činností, v polovině hodin srozumitelně definova li
vzdělávací cíl, ze kterého bylo zřejmé, co se mají žáci naučit. Zvolené formy a metody byly
učiteli voleny zpravidla účelně s ohledem na jejich snahu zapojovat do výuky většinu žáků.
I když převažovala frontální výuka s řízeným rozhovorem se žáky, učitelé často zařazova li
samostatnou práci žáků v podobě písemných testů, čímž si žáci doplňovali známky v době
uzavírání klasifikace. Pedagogové na rozdíl od minulé inspekční činnosti ve vyšší míře
vhodně podporovali spolupráci mezi žáky prostřednictvím kooperativních metod práce
(práce ve dvojicích nebo ve skupině). Jen ojediněle však vytvářeli žákům dostatek
příležitostí pro hledání nových informací a souvislostí prostřednictvím dalších informač níc h
zdrojů, výjimečně zařadili metodu bádání či experimentování. Jen v malé části hodin
diferencovali práci s ohledem na žáky s rozdílnými vzdělávací možnostmi a odlišným
pracovním tempem, žáky nadané nebo se zájmem o předmět. Vyučující poskytovali žákům
průběžnou podporu i dostatek času při řešení úloh. V polovině sledovaných hodin žáci
účelně pracovali s chybou, sami ji vyhledávali a odůvodňovali správné řešení. V částech
hodin vyučující vhodně zařazovali mezipředmětové vztahy nebo příklady z každodenního
života. Digitální technologie využívali účelně ve většině hodin zpravidla vyučující ve formě
prezentací, žáci jen v malé míře. Komunikace učitelů s žáky byla většinou stručná, učitelé
jen částečně podporovali práci s postoji a kritické myšlení žáků. Závěry poloviny
hospitovaných hodin vedly ke shrnutí učiva za aktivní účasti žáků, jen ojediněle bylo
zaznamenáno sebehodnocení, vrstevnické hodnocení či prvky formativního hodnocení.




                                             3/7
                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Hodnocení výsledků vzdělávání žáků probíhá s využitím běžných nástrojů. Sjednocujíc ím
kritériem ve všech oborech vzdělání je shodně stanovené procentuální vyjádření úspěšnosti
žáků, váha známek a hranice tolerované absence ve výuce za klasifikační období. Zákonní
zástupci žáků jsou o vzdělávacích výsledcích a chování svých dětí průběžně informo vá ni
prostřednictvím školního elektronického systému. Jednotliví vyučující sledují pokrok
každého žáka v dosahování vědomostních cílů a v případě potřeby reagují vhodnými
pedagogickými opatřeními. Žáci školy dlouhodobě dosahují celkově dobrých výsledků
u MZ, ať už ve společné či profilové části. V porovnání s obory stejného typu jsou výsledky
žáků v období několika předchozích let převážně nadprůměrné. Vedení školy sleduje také
úspěšnost svých absolventů v dalším studiu a vede si jejich evidenci.
Osobnostní rozvoj žáků škola cíleně podporuje v rámci výuky některých předmětů a také
jejich zapojováním do řady vědomostních i dovednostních soutěží, olympiád či vlastníc h
projektů. Škole se dlouhodobě daří v těchto aktivitách obsazovat přední místa. Případné
úspěchy oceňuje v rámci pravidelných celoškolních setkání, v poslední době se například
jednalo o individuální úspěchy v jazykově zaměřených soutěžích. Motivační systém má
dlouhodobý charakter – hodnocen je studijní prospěch v průběhu celého studia
a nejúspěšnější žáci daného roku jsou oceněni finanční prémií a titulem Student roku.
Jazykově nadaní žáci mají novou možnost získat stipendium na zahraniční pobyt. Již tradicí
se stala možnost vycestovat v rámci programu Erasmus+ do několika evropských zemí. Stále
se také rozšiřuje či upravuje nabídka nepovinných předmětů (např. pěvecký sbor, chemie,
francouzské divadlo, nově latina, debatní klub aj.), je nastaven systém pro nabídku dalších
volnočasových aktivit ve školním elektronickém systému, který je funkční a efektivní. Své
občanské kompetence mohou žáci uplatnit aktivním zapojením do činnosti školního on-line
magazínu Gybonoviny, který je vytvářen žáky školy a zastřešen učitelem, žáci provozují též
školní podcast.
Školní poradenské pracoviště ve škole zajišťují výchovná poradkyně, školní metodička
prevence, školní psycholožka a kariérová poradkyně. Nastavený systém poskytování
poradenských služeb je funkční a odpovídá potřebám školy. Výchovná poradkyně vede
evidenci žáků se speciálními vzdělávacími potřebami a koordinuje poskytování podpůrných
opatření ve spolupráci s vyučujícími a třídními učiteli, vedení školy je informo vá no
na jednáních pedagogické rady. Vyhodnocování poskytovaných podpůrných opatření
výchovná poradkyně realizuje individuálně ve spolupráci s pedagogy dle potřeb konkrétních
žáků. Přestože se jedná spíše o neformální způsob podpory, přispívá k časné detekci
případných vzdělávacích či výchovných problémů žáků.
Za účelem lepšího vzájemného poznávání žáků v nových třídních kolektivech škola
pravidelně realizuje adaptační kurzy. Školní psycholožka systematicky využívá
sociometrická šetření tříd, na něž navazují cíleně zaměřené programy v konkrétních
kolektivech. Na společných setkáních učitelé vyhodnocují zkušenosti ze tříd, vzájemně se
inspirují a využívají sdíleného disku, který umožňuje online přístup k metodickým
materiálům v pěti hlavních oblastech prevence rizikových jevů a chování žáků: duševní
hygiena žáků, studijní režim, komunikace, mezilidské vztahy a kariérové vzdělává ní.
Ve spojení s dalšími realizovanými preventivními programy a spoluprací s relevantními
partnery se škole dařilo eliminovat větší výskyt závažných rizikových jevů v chování žáků.
Velkou pozornost věnuje škola vytváření systému podpory nadaných žáků. Kariérní
poradkyně sdílí s žáky a učiteli nabídky univerzit a dalších institucí ke spolupráci s žáky.
Těm je na základě vlastního výběru a projeveného aktivního přístupu umožněna mentorská



                                            4/7
spolupráce s konkrétními učiteli školy a vytvořen plán individuální podpory. Využívány jsou
nástroje výuky ve vyšších ročnících, samostatná práce v rámci výukových hodin,
v odborných pracovištích mimo školu, pomoc s přípravou na zahraniční studium a osobní
konzultace. Žáky talentované ve sportovní, umělecké či jiné oblasti škola podporuje
a umožňuje jim prostřednictvím individuální vzdělávací podpory navýšit procento povolené
absence ve výuce. Výchovná opatření jsou ukládána uvážlivě a v souladu se školním řádem,
převažuje motivační charakter pochval a ocenění. V případě ohrožení školní neúspěšností
má škola nastaven systém doučování, zpravidla jde o skupiny žáků, někdy i celé třídy, které
se pravidelně scházejí a pracují pod patronací učitele.



                                           Závěry
Vývoj školy
– S podporou zřizovatele je dokončována rekonstrukce fasády školního objektu.
– Z vlastních zdrojů se škole podařilo pro žáky i pedagogy zajistit výdejník filtrované vody
  pro podporu pitného režimu a orientaci na zdravý životní styl, vybudovat lezeckou stěnu
  nebo dovybavit učebnu školy novým nábytkem.
Silné stránky
– Škola stále aktivně spolupracuje se zahraničními partnery s pozitivním dopadem
  na rozvoj klíčových kompetencí žáků i pedagogů. (1.5)
– Pedagogové podporují rozvoj demokratických hodnot a občanských kompetencí žáků
  tím, že je zapojují do rozhodování o věcech, které se jich týkají, a poskytují jim příležito st
  vyjádřit vlastní názor, své občanské kompetence mohou žáci uplatnit aktivním zapojením
  do činnosti studentské rady, školního on-line magazínu Gybonoviny a školního podcastu.
  (3.4)
– Škola má propracovaný, efektivní, funkčně nastavený, dlouhodobě užívaný, avšak stále
  se rozvíjející systém motivací žáků k dosahování dobrých výsledků. Na systému škola
  stále pracuje a rozvíjí jej tak, aby aktuálně odpovídal situaci žáků (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Kontrolní a hospitační činnost pedagogického procesu není realizována systematick y.
  Četnost hospitací neumožňuje kontinuální sledování kvality pedagogické práce, zpětná
  vazba pedagogům není vždy konkrétní a cílená. (2.3)
– Učitelé v hospitované výuce nevytvářeli žákům dostatek příležitostí pro samostatnou
  práci s různými zdroji informací a nepodporovali metodu bádání a experimentování. (4.2)
– V hospitované výuce nebyly dostatečně využity příležitosti k obsahové či časové
  diferenciaci učebních úloh vzhledem k individuálním vzdělávacím potřebám
  a možnostem žáků, zejména nadaných či s rychlejším tempem. Ojediněle bylo
  zaznamenáno sebehodnocení, vrstevnické hodnocení či prvky formativního hodnocení.
  (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz


                                              5/7
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Nastavit systematickou kontrolu ve všech oblastech vzdělávání.
– Další vzdělávání pedagogických pracovníků zaměřit na systematický rozvoj v oblasti
  moderních metod a forem výuky, inovativní pedagogické přístupy podporující aktivní
  učení či individualizaci výuky.
– Činnost předmětových komisí zaměřit na sdílení příkladů dobré praxe, realizac i
  vzájemných hospitací pedagogů za účelem inspirace v oblasti forem výuky a inovativníc h
  pedagogických postupů.
– Zařazovat do výuky různé metody, formy a strategie vzdělávání s cílem podpory práce
  žáků s různými zdroji informací, objevování a bádání.
– Podporovat ve větší míře využívání digitálních technologií ze strany žáků, jejich
  obsáhlejší komunikaci a kritické myšlení.
– Diferencovat výuku zadáváním různých úkolů co do množství a kognitivní náročnosti
  s ohledem zejména na žáky nadané nebo s rychlejším pracovním tempem.
– Věnovat větší pozornost didaktickému závěru vyučovací hodiny, využívat ho ke shrnutí
  probraného učiva a zhodnocení práce žáků, vést žáky k sebehodnocení a vrstevnické mu
  hodnocení, využívat metody formativního hodnocení.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Zřizovací listina školy vydaná zřizovatelem pod č.j. KUKHK-SKS-2025-24816 dne
      7. 8. 2025, s účinností od 1. 9. 2025
 2.   Jmenování ředitele školy zřizovatelem č.j. KUKHK-12973/SM/2024 ze dne 10. 4.
      2024, s účinností od 1. 8. 2024
 3.   Výjimka z nejvyššího počtu žáků ve třídě vydaná zřizovatelem pod č.j.
      RK/21/1357/2025 pro školní rok 2025/2026
 4.   Dokumentace podle § 28 školského zákona vedená a platná ve školním roce
      2024/2025
 5.   Dokumentace k hodnocení materiálních a finančních podmínek školy za školní rok
      2025/2026
 6.   Dokumentace k poradenským službám školy vedená ve školním roce 2025/2026
      k datu inspekční činnosti
 7.   Protokoly o zkouškách v náhradním termínu a opravných zkouškách (vzorek)




                                          6/7
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Iva Suchánková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Dagmar Bláhová, školní inspektorka
 Mgr. Alena Josefová, Ph.D., školní inspektorka
 Mgr. Jitka Kubečková, školní inspektorka
 Mgr. Josef Pavlát, kontrolní pracovník
6. 2. 2026




                                         7/7
