                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIA-608/26-A
                                      Sp. zn. ČŠIA-S-129/26-A


Název                               Gymnázium Na Pražačce, Praha 3, Nad Ohradou 23
Sídlo                               Nad Ohradou 2825, 130 00 Praha 3
E-mail                              gymnazium@gymnazium-prazacka.cz
IČO                                 60 461 675
Identifikátor                       600 004 961
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Martin Kašpar
Zřizovatel                          Hlavní město Praha
Místo inspekční činnosti            Nad Ohradou 2825, 130 00 Praha 3
Inspekční činnost na místě          25. 2. – 27. 2. 2026 a 2. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou
podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších
předpisů.


                                         Charakteristika
Právnická osoba Gymnázium Na Pražačce, Praha 3, Nad Ohradou 23 (dále „škola“,
„gymnázium“ nebo „instituce“) vykonává činnost střední školy, poskytuje vzdělání v denní
formě šestiletého gymnázia. Kromě všeobecného zaměření vzdělávání se dále profiluje
rozšířenou výukou výtvarné výchovy a německého jazyka. Jazykové kompetence žáků jsou
systémově rozvíjeny pestrou nabídkou výuky druhého cizího jazyka (německý, francouzsk ý,
španělský,   italský,    latina), konverzací   s rodilým    mluvčím,      spoluprací   se
zahraničními partnerskými školami, studijními jazykovými pobyty i přípravou k získání
mezinárodního jazykového certifikátu. K podpoře profilace žáků a jejich zájmu o konkrétní
vzdělávací oblasti přispívá možnost širokého spektra volitelných předmětů/seminářů ve
vyšších ročnících gymnázia (jazykovědné, společenskovědné, přírodovědné a umělecky
zaměřené) a bohatá mimoškolní činnost.
Škola si dlouhodobě udržuje stabilní počet žáků a tříd, ve vedení došlo ke změně zástupce
ředitele školy. K termínu inspekce se v 18 třídách vzdělávalo 528 žáků. Nejvyšší povolený
počet žáků (600) byl využit na 88 %.
Gymnázium úspěšně rozvíjí dlouholetou vzdělávací tradici, má status fakultní školy
Matematicko-fyzikální fakulty Univerzity Karlovy a nově také Filozofické fakulty UK
a Přírodovědecké fakulty UK. Dobrá dopravní dostupnost umožňuje studium
i mimopražským žákům.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) zastává řídicí funkci od roku 2015. Do procesu vedení instituce
promítá své dlouholeté manažerské a pedagogické zkušenosti. Stanovená střednědobá
koncepce vychází z výsledků vlastního hodnocení, z reálných podmínek školy a reflektuje
její potřeby i zájmy zřizovatele. Koncepci a strategii rozvoje instituce sdílí většina pedagogů.
Dokladem úspěšné realizace dílčích koncepčních záměrů jsou např. inovace ŠVP, efektivní
spolupráce s novými partnery, rozšíření poradenských služeb. V pedagogické oblasti se však
daří plnit stanovené cíle pouze částečně, neboť u některých vyučujících přetrvává
transmisivní pojetí výuky.
K realizaci výuky, k podpoře nadaných žáků a ke sdílení pedagogických zkušeností
napomáhají dlouhodobě rozvíjené partnerské vztahy s vysokými nebo zahraničními školami
(čtyři gymnázia v Německu), vzdělávacími instituty i neziskovými organizacemi. Nově
navázané kontakty posilují zájem žáků o jazykové i umělecké vzdělávání, umožňuj í
případnou inovaci obsahu učiva, směřují k rozvoji praktických jazykových či uměleckýc h
dovedností žáků a profesnímu růstu pedagogů. Vedení školy i s ohledem na zaměření školy
cíleně podporuje rozvoj jazykových kompetencí (Erasmus+, výjezdy žáků či setkání
organizovaná školou umožňující výměnu zkušeností), posiluje tak multikulturalitu žáků
a jejich schopnost komunikovat v cizím jazyce. Konstruktivní partnerské vztahy se
zřizovatelem, školskou radou i Klubem rodičů mj. přispívají ke zlepšování materiálního
zázemí školy a podmínek vzdělávání. Žákům je dán dostatečný prostor pro vlastní inicia tivu
a demokratickou kulturu i na setkáních školního parlamentu. Gymnázium se prezentuje i ve
veřejném prostoru, mj. každoroční výstava studentských výtvarných prací, vystoupení
pěveckého sboru, hudebně výtvarné projekty, řada kulturních aktivit. Součinnost s dalšími
subjekty je efektivně využívána při realizaci vzdělávacích programů, k podpoře sportovních
aktivit žáků, rozvoji sociálního cítění i primární prevenci.
Funkční způsob řízení a kontroly vychází z jasně nastavených pravidel a delegovanýc h
kompetencí na odpovědné pracovníky užšího vedení a specializovaných pozic, např. dva
zástupci ředitele, předsedové předmětových komisí, vedoucí školního poradenského
pracoviště i třídní učitelé. Systém porad, schůzky s předsedy předmětových komisí
a každodenní neformální komunikace umožňují plynulý chod školy včetně operativního
řešení případných problémů. V rámci metodických sdružení pedagogové účelně
spolupracují zejména v oblasti organizačního zajištění vzdělávacích aktivit a koncipování
výuky, sjednocování kritérií hodnocení, úpravy učebních plánů a obsahu ŠVP. Inspekční


                                              2/9
činností bylo zjištěno, že pedagogové se individuálními výsledky žáků zabývají a v případě
potřeby volí i vhodné formy dopomoci. Efektivitu řízení podporuje funkční elektronick ý
systém, který přispívá k informovanosti zákonných zástupců žáků, slouží jako úložiště
stěžejních dokumentů školy i výukových materiálů.
Kontrolní činnost je systematicky plánována. Vedení školy pravidelně monitor uje
a vyhodnocuje všechny oblasti pedagogických procesů. Nástrojem kontroly je rovněž
hospitační činnost, mj. i předsedů předmětových komisí, z jejíchž závěrů vyplývají jak
pozitiva, tak negativa ve sledované výuce a většinou i konkrétní doporučení směřující ke
zlepšení pedagogické práce. V některých případech se však nedaří aplikovat do výuky
stanovená metodická doporučení ke zjištěným nedostatkům (omezené využívá ní
sebehodnocení/vzájemného hodnocení žáků, opomíjení didaktických závěrů hodin,
nedostatečný prostor pro aktivní činnost žáků), neboť schází důsledná kontrola jejich
realizace. Příležitost pro zlepšení tak představuje účinnější a systematické využívání i sdílení
zobecňujících závěrů z vlastní hospitační činnosti, např. v rámci pedagogické rady,
a následné zacílení hospitačních vstupů na konkrétně definované cíle pro zefektivně ní
vzdělávacích strategií na úrovni školy, např. v oblasti praktického uplatňování formativního
hodnocení, zařazování kooperativních metod a forem výuky. Ředitel účelně využívá také
další hodnoticí mechanismy, např. dotazníková šetření pro učitele, žáky i jejich zákonné
zástupce. Zjištění z evaluace pak ředitel promítá do přijímaných opatření.
Výchovně vzdělávací činnost zajišťuje sbor 58 pedagogických pracovníků (včetně tří
rodilých mluvčí), z nichž většina splňuje předpoklady odborné kvalifikace. Rovnoměr né
věkové složení dlouhodobě stabilizovaného pedagogického sboru napomáhá k vzájemné mu
předávání a sdílení pedagogických zkušeností, někteří pedagogové plní funkci provázejíc íc h
učitelů (tj. metodicky vedou studenty učitelství, kteří ve škole vykonají pedagogickou praxi).
Proces přijímání a adaptace nově nastupujících a začínajících pedagogů je systematick y
nastaven na úrovni vedení školy, dále prostřednictvím uvádějícího učitele.
Další vzdělávání pedagogických pracovníků přispívá k prohloubení odborných znalostí
jednotlivých učitelů a reaguje na aktuální potřeby školy, např. využití umělé inteligence pro
pedagogy, moderní přístupy ve výuce jazyků, inovativní postupy ve výuce literatur y
a individuálně zvolené webináře dle zájmu pedagogů. Vzdělávací proces obohacuje mobilita
učitelů v rámci různých programů. Ředitel podporuje vzájemné kolegiální vstupy do výuky
i sdílení pedagogických zkušeností. Vytváří prostor pro sebereflexi, vzájemnou spolupráci
pedagogického sboru a motivuje učitele k dalšímu profesnímu rozvoji. Vedení školy klade
potřebný důraz na svůj profesní rozvoj.
Rozvoj gymnázia je od poslední inspekce nadále limitován prostorovými podmínkami, který
je dlouhodobě řešen spoluprací se sousední základní školou a pronájmem patra se čtyřmi
třídami. Efektivním vícezdrojovým financováním i aktivním přístupem vedení školy
(doplňková činnost, zapojení do rozvojových programů a projektů) se škole daří získávat
peněžní prostředky, zajistit tak plynulý chod školy a kvalitně naplňovat ŠVP. Prospěšná je
i finanční podpora Klubu rodičů, která je vhodně využita ke zkvalitnění pracovního zázemí
žáků, mj. i zajištění pitného režimu ve škole/automaty na vodu.
Od předchozí inspekční činnosti došlo k obnově materiálních podmínek (např. rekonstrukce
studovny, učebny informatiky, instalace prokognitivního osvětlení a modernizace stropů,
účelné doplňování informačních a komunikačních technologií). Škola disponuje
dostatečným      počtem    kmenových      učeben     včetně    odborných,     výtvarnými
ateliéry, keramickou pecí. Podnětné prostředí gymnázia odráží profilaci výtvarné ho
zaměření. Tělovýchovné aktivity probíhají ve vlastním venkovním sportovním areálu, dvou
tělocvičnách i během sportovních kurzů různého zaměření. Od školního roku 2025/2026


                                              3/9
gymnázium využívá i krytý bazén v nedalekém sportovním areálu Pražačka. Žáci využíva jí
podle potřeby studovnu, knihovnu, relaxační zázemí/venkovní posezení, Wi-Fi síť i školní
bufet. Stravování žáků je zajištěno smluvně soukromým subjektem a také ve školní jídelně
základní školy. Elektronický vstupní a kamerový systém spolu s recepcí přispívají k vyšší
bezpečnosti žáků.


                         Hodnocení průběhu vzdělávání
Výchovně vzdělávací proces je pozitivně ovlivňován promyšlenou organizací vzdělává ní
i dostatečnou nabídkou volitelných předmětů a seminářů zohledňující další studijní zaměření
žáků. V průběhu vzdělávání je kladen důraz na provázanost teoretické výuky s praktickým
využitím poznatků v reálném životě i v dalším studiu. Hospitované hodiny probíhaly
v dobré pracovní atmosféře, učitelé uplatňovali k žákům partnerský přístup. Žáci dodržovali
pravidla přirozené komunikace a respektovali stanovené postupy práce. Požadavky na žáky
byly přiměřené, nové učivo bylo podáváno většinou srozumitelně a v logickýc h
souvislostech.
Kvalita hospitované výuky se odvíjela od pedagogických zkušeností a především přístupu
jednotlivých učitelů. Zdařilé sledované hodiny (např. jazyková komunikace, matematika,
společenskovědní, přírodovědné a esteticko-výchovné předměty) se vyznačo va ly
metodickou propracovaností a účelností didaktických postupů. Převážná část hospitovanýc h
vyučovacích hodin měla promyšlenou strukturu, zvolené vzdělávací strategie a postupy
odpovídaly charakteru probíraného učiva a stanoveným vzdělávacím cílům včetně přípravy
na maturitní zkoušku.           Efektivně  byly využívány      mezipředmětové       přesahy
a interdisciplinární vazby. Nejčastěji využívanou frontální výuku vyučující vhodně
kombinovali s metodicky dobře vedeným řízeným rozhovorem a samostatnou prací,
zpravidla s možností její prezentace. Někteří učitelé účelně volili i činnosti ve skupinách
napomáhající vzájemné kooperaci žáků a rozvoji jejich sociálních i komunikativníc h
kompetencí. K názornosti výuky v části hodin přispívalo i využívání vhodných
demonstrativních metod, didaktických pomůcek, didaktické techniky a uplatnění digitálníc h
zdrojů (výuková prezentace, video). Zadávání problémových úkolů vedlo žáky k utváření
vlastních strategií řešení a k samostatnému vyvozování závěrů. Pedagogové v menší míře
využívali práci s chybou, avšak zohledňovali vzdělávací potřeby žáků a poskytovali jim
dostatek času k pochopení a procvičení probíraného tématu. V některých hodinách
společenskovědních předmětů byla rozvíjena sociální gramotnost včetně formování postojů
žáků. Vhodně zvolenými produktivními otázkami a praktickými činnostmi napomáha li
vyučující matematiky i přírodovědných předmětů (včetně seminářů) rozvoji logického
myšlení, samostatného uvažování a systematizaci probíraného učiva. Žáci tak prokazovali
schopnost aplikovat své znalosti a správně používat odbornou terminologii. Ve značné části
sledovaných hodin přírodovědných předmětů byli žáci vedeni k širšímu formulování svých
znalostí, aplikovali své praktické poznatky z laboratorních cvičení. V hodinách
informačních a komunikačních technologií byl cíleně podporován a rozšiřován rozvoj jejich
počítačové gramotnosti. Čtenářská a jazyková gramotnost byla rozvíjena na požadované
úrovni, důsledně směřovala k rozvoji komunikačních dovedností. Žáci samostatně
aplikovali literárněvědné či jazykovědné termíny při analýze a interpretaci uměleckýc h
i neuměleckých textů, řešením problémových úloh směřovali ke kritickému myšle ní
a obhajobě svých stanovisek či postojů. Převážná část sledované výuky cizích jazyků se
vyznačovala přiměřenou dynamikou a promyšlenou aktivizací žáků. Hospitované hod iny
byly důsledně vedeny v cílovém jazyce, obsah výuky odpovídal dosažené úrovni jazykovýc h
dovedností žáků. Vyučující kladli důraz na rovnoměrný rozvoj všech řečových dovedností,


                                           4/9
tj. samostatného mluveného i písemného projevu žáků či poslechová cvičení a čtení
s globálním/detailním porozuměním, selektivní čtení. Plynulost mluvy byla akcentována,
výslovnost žáků byla korigována didakticky promyšleně. Řečové dovednosti žáků a jejich
schopnost aplikovat znalosti gramatických jevů i slovní zásoby v mluveném projevu
vykazovaly vysokou úroveň. Systém domácí přípravy jednotlivých předmětů je účelně
využíván k procvičování učiva i k úkolům s tvořivým zadáním. V podstatné části všech
sledovaných hodin poskytovali učitelé žákům soustavnější zpětnou vazbu využitelnou při
dalším učení. Součástí výuky esteticko-výchovných předmětů bylo rovněž potřebné
teoretické poučení a vysvětlení správných výtvarných/hudebních postupů. Učitelé
poskytovali žákům konstruktivní zpětnou vazbu k jejich práci, účinně korigovali jejich
chyby a současně respektovali individuální schopnosti, osobitý výtvarný/hudební projev
každého žáka. Individuální přístup umožňoval žákům rozvíjet jejich dovednosti
s dostatečným prostorem pro vlastní kreativitu.
Realizace výuky a náročnost učiva obvykle odpovídala požadavkům gymnaziálního
vzdělávání. Efektivitu vzdělávání v části hospitované výuky snižovaly některé méně účinné
didaktické postupy a dílčí metodické nedostatky. Dominující postavení učitele, menší
pestrost metod a nedostatečné střídání činností vedly k nerovnoměrnému zapojení žáků do
vyučování a pasivitě jednotlivců. Využívání různých informačních zdrojů, včetně
digitálních, se samostatným vyhledáváním a vyhodnocováním informací pro podporu
rozvoje kritického myšlení žáků nebylo v některých sledovaných hodinách dostatečným
způsobem patrné (vyhledávání klíčových slov, ověřování reálií, vyhodnocování údajů). Jen
v menší míře byli žáci vedeni k hledání příčinných souvislostí mezi jevy. Učitelé také v malé
míře diferencovali zadávané úkoly s ohledem na žáky s odlišným tempem práce. Zároveň si
ne vždy ověřovali, zda a na jaké úrovni žáci zvládli obsah aktuálně probíraného učiva. Spíše
formálně bylo ověřeno splnění stanoveného vzdělávacího cíle v závěru vyučovací hodiny
obvykle bez zapojení žáků.
Dlouhodobě zařazované rozšiřující vzdělávací aktivity propojují teoretickou výuku s praxí,
napomáhají k všestrannému rozvoji osobnosti žáků a k prezentaci jejich individuálníc h
a skupinových zájmů, např. exkurze, výstavy, smysluplné projekty, tematické dny.
Vydávání studentského časopisu umožňuje prezentovat práci celé školy i jednotlivých tříd
a je významným přínosem pro rozvoj jazykových a komunikačních kompetencí žáků.
K podpoře prosociálního chování žáků přispívá řada mimoškolních aktivit realizova nýc h
napříč ročníky a zapojení žáků do charitativních i dobrovolnických akcí.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Výsledky vzdělávání a úspěšnost žáků gymnázia pozitivně ovlivňuje výběr z dostatečného
množství uchazečů o studium. Ke vzdělávání jsou přijímáni uchazeči na základě dosažení
nastavené hranice úspěšnosti v jednotné přijímací zkoušce, u uchazečů o výtvarné zaměření
ověřuje škola jejich nadání školní přijímací zkouškou.
Škola vytváří vhodné podmínky pro zvládnutí nároků gymnaziálního vzdělávání, již před
zahájením studia organizuje přípravné kurzy. Pozornost je věnována adaptaci žáků prvního
ročníku (adaptační kurz pro nově vznikající třídní kolektivy, rozmanité mimoškolní aktivity,
monitoring případných rizik). Žáci jsou vedeni k spoluodpovědnosti za své výsledky při
plnění termínovaných úkolů, dlouhodobých projektů a v rámci vlastní domácí přípravy.
Od předchozí inspekční činnosti gymnázium rozšířilo počet odborníků v systému
poradenských služeb (školní psycholog, psychoterapeut). Poradenská a preventivní péče
v úzké spolupráci s třídními učiteli umožňuje včasnou identifikaci případných nežádoucíc h


                                            5/9
jevů. Nastavené preventivní mechanismy založené na komplexním průběžném monitor ingu
a vzdělávání v tématech souvisejících s chováním v rizikových situacích přispívají k řešení
vzniklých problémů v jejich počátku. Jejich funkčnost dokládá i velmi nízký výskyt
rizikového chování. Škola průběžně zjišťuje individuální potřeby žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami (k termínu inspekční činnosti 36 žáků), s odlišným mateřským
jazykem (40 žáků bez jazykové bariéry) i žáky ohrožené školním neúspěchem a poskytuje
jim podporu zejména formou individuálního přístupu. Žákům se sportovním či jiným
nadáním gymnázium umožňuje naplňovat studijní program i prostřednictvím úpravy školní
docházky. Škola vhodně využívá motivačního hodnocení, udělené pochvaly převažují nad
kázeňskými opatřeními. Kariérové poradenství je standardně nastaveno, zahrnuje
mj. i součinnost kariérového poradce a koordinátora spolupráce se zaměstnavateli.
Míra osvojených vědomostí, znalostí i praktických dovedností žáků je ověřována
prostřednictvím běžných nástrojů (pololetní a závěrečná klasifikace, písemné a ústní
zkoušení, zapojení žáků ve vyučovacím procesu). Individuální i celkové výsledky
vzdělávání jsou sledovány vyučujícími i vedením školy, současně jsou projednávány
v předmětových komisích a na jednáních pedagogické rady. Rozvoj odborných kompetencí
žáků je pravidelně vyhodnocován zejména při prezentaci žákovských projektů. V rámci
externího testování ČŠI dosáhli žáci školy v oblasti čtenářské gramotnosti, moderní dějiny
a přírodopis výborných výsledků.
Ve sledovaném období posledních tří školních let více než čtvrtina žáků prospěla
s vyznamenáním. Neprospívají pouze jednotlivci, podíl žáků s uzavřenou klasifikací do
30. 6. činí stabilně až 99 %. Z analýzy vybraného vzorku výsledků vzdělávání vyplývá, že
podpora žáků se speciálními vzdělávacími potřebami nebo odlišným mateřským jazykem je
většinou efektivní. Jejich vzdělávací výsledky jsou srovnatelné s průměrným prospěchem
třídy, ve které se vzdělávají. Žáci si konstantně udržují přijatelný počet zameškaných hodin
včetně téměř nulové neomluvené absence.
Výsledky žáků při ukončování vzdělávání jsou dlouhodobě velmi dobré a korespondují
s jejich hodnocením v průběhu studia. Ve sledovaném období posledních tří let všichni žáci
konající maturitní zkoušku (dále „MZ“) uspěli. Výjimku tvoří pouze neúspěšnost jednoho
žáka ve školním roce 2022/2023 v matematice. V průměru třetina žáků prospěla
s vyznamenáním. Úspěšnost žáků byla ve sledovaném období v dílčích zkouškách společné
části MZ (český jazyk a cizí jazyk) vyšší, než je průměrná úspěšnost žáků daného oboru
v celorepublikovém srovnání, v matematice zhruba na stejné úrovni. Průběžně roste počet
žáků, kteří si nahrazují jazykovou profilovou zkoušku jazykovým certifikátem (ve školním
roce 2024/2025 až dvě třetiny žáků).
S rozvojem individuálního potenciálu žáků koresponduje rovněž stálá úspěšnost absolventů
gymnázia (téměř 100 %) při přijetí ke studiu na vysokých školách různého zaměření.



                                         Závěry
Vývoj školy
– Od posledního inspekčního hodnocení v roce 2020 si škola udržuje stabilní naplněnost,
  došlo k personální změně na pozici zástupce ředitele školy,
– byly provedeny dílčí inovace školního vzdělávacího programu,




                                            6/9
– nově se škola stala fakultní školou Filozofické fakulty a Přírodovědecké fakulty
  Univerzity Karlovy,
– průběžně je zlepšováno materiálně-technické vybavení,
– přetrvávají některé nedostatky ve výuce konstatované při předchozí inspekční činnosti,
– škola kontinuálně rozvíjí nastavenou koncepci kvalitního gymnaziálního vzdělává ní
  a účinně podporuje všestranný rozvoj osobnosti a nadání žáků, realizuje řadu rozšiřujíc íc h
  vzdělávacích aktivit, projektů a mimoškolních akcí.


Silné stránky
– rozšiřující se a přínosná spolupráce s četnými sociálními partnery realizovaná na různých
  úrovních (1.5),
– vzdělávání zajišťuje dlouhodobě stabilizovaný pedagogický sbor s přirozenou obměnou
  (3.1),
– systémově nastavené jazykové vzdělávání spojené s dalšími aktivitami cíleně podporuje
  jazykové kompetence žáků (5.2),
– motivační prostředí, cílené zapojování žáků do celoškolních projektů a rozšiřujíc íc h
  vzdělávacích aktivit napomáhá rozvoji jejich klíčových kompetencí a demokratickýc h
  hodnot (5.3),
– účinná podpora profilace žáků prostřednictvím široké nabídky volitelných předmětů
  a seminářů umožňuje vzdělávání žáků podle jejich individuálních potřeb, míry nadání
  a zájmu (6.1),
– komplexní zabezpečení poradenských služeb, kariérních služeb a psychologické péče
  zajišťuje potřebnou odbornou podporu (6.2.).


Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz


Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– v některých vyučovacích hodinách nižší míra aktivizace žáků a jejich zapojení do
  výchovně vzdělávacího procesu, menší četnost zařazování kooperativních činností nebo
  samostatné práce žáků s různými informačními zdroji v části výuky a vedení ke
  kritickému myšlení (4.2),
– v části vyučovacích hodin méně efektivní využívání didaktických závěrů s aktivním
  zapojením žáků do evaluace učebního pokroku (4.1).


Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz




                                             7/9
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– zaměřit kontrolní a hospitační činnost na konkrétně definované cíle a provádět následnou
  kontrolu posunu kvality pedagogické práce, sdílet závěry z kontrolní a hospitační činnosti
  na různých úrovních a důsledně sledovat účinnost přijatých opatření,
– lépe promýšlet organizační a časové rozložení činností ve struktuře vyučovací hodiny
  směrem k aktivnímu zapojení žáků,
– ve vyšší míře diferencovat výuku s ohledem na vzdělávací potřeby a rozvoj
  individuálního potenciálu žáků,
– ve výuce jednotlivých předmětů více podporovat vzdělávací postupy zaměřené na
  samostatné vyhledávání informací a souvislé ústní vyjadřování žáků,
– didakticky efektivněji pracovat se závěry vyučovacích hodin, důsledně ověřovat splnění
  stanoveného vzdělávacího cíle, více využívat formativní zpětnou vazbu např. kriteriá lní
  vzájemné hodnocení.



                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Potvrzení ve funkci ředitele školy s účinností od 1. 9. 2021
 2.   Koncepce dalšího rozvoje školy
 3.   Školní vzdělávací program pro šestileté studium platný k termínu inspekční činnosti
 4.   Školní řád platný k termínu inspekce
 5.   Rozvrh vyučovacích hodin, školní rok 2025/2026
 6.   Třídní knihy, školní rok 2025/2026 vedené k termínu inspekce
 7.   Záznamy z jednání pedagogické rady a předmětových komisí, školní roky 2024/2025
      a 2025/2026 vedené k termínu inspekce
 8.   Portfolio výchovného poradce a metodika prevence vedené ve školním roce
      2025/2026
 9.   Vybraný vzorek ze školní matriky vedený k termínu inspekční činnosti
10.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
11.   Smlouva o zajištění školního stravování s poskytovatelem stravy, včetně dodatků




                                            8/9
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Ivana Kučerová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Stanislava Grundová, školní inspektorka
 PhDr. Bc. Tibor Slažanský, Ph.D., školní inspektor
 Ing. Stanislav Paris, školní inspektor
 Ing. Zuzana Bejrová, školní inspektorka


19. 3. 2026




                                         9/9
