                                  Česká školní inspekce
                                 Středočeský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIS-92/26-S
                                       Sp. zn. ČŠIS-S-22/26-S


Název                               Gymnázium, Mladá Boleslav, Palackého 191/1
Sídlo                               Palackého 191, 293 01 Mladá Boleslav
E-mail                              sekretariat@g8mb.cz
IČO                                 62 486 012
Identifikátor                       600 007 413
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         RNDr. Jana Pospíšilová
Zřizovatel                          Středočeský kraj
Místo inspekční činnosti            Palackého 191, Mladá Boleslav
Inspekční činnost na místě          21.− 23. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“), jejich naplňování a souladu s právními
předpisy a rámcovým vzdělávacím programem podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Příspěvková organizace vzdělává v denní formě 471 žáků v osmiletém oboru Gymnázium.
Naplněnost školy se pohybuje kolem 90 %.
K termínu inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo 22 žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami, dva z nich podle individuálního vzdělávacího plánu. Ředitelka školy (dále
„ředitelka“) povolila dalším osmi žákům individuální vzdělávací plán z jiných závažnýc h
důvodů. Dvanáct žáků s odlišným mateřským jazykem nemá jazykovou bariéru.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka působí ve funkci od roku 2003 a koncepčně rozvíjí podmínky vzdělává ní
se zaměřením na systematickou modernizaci školy, zejména v oblasti rozšiřování digitálníc h
technologií a nástrojů umělé inteligence ve výuce, v reakci na aktuální požadavky
na vzdělávání. Prioritou školy je rovněž systematická podpora nadaných žáků sdílená
s pedagogickými pracovníky, promítaná do zapojování žáků do náročnějších vzdělávac íc h
aktivit a projektů. Nastavení koncepce a její průběžná realizace jsou v souladu
s doporučeními vyplývajícími z předchozí inspekční činnosti v roce 2020 a vytvářejí
předpoklady pro další zkvalitňování vzdělávání.
K naplňování profilu absolventa přispívá spolupráce školy s externími partnery, která
obohacuje vzdělávací nabídku a přináší do výuky témata přesahující běžný rámec středního
všeobecného vzdělávání. Partneři se podílejí na realizaci exkurzí a odborných přednášek,
zajišťují zázemí pro vybrané vzdělávací aktivity a poskytují škole odbornou podporu,
například v oblasti kybernetické bezpečnosti.
Řízení školy vychází z rozdělení kompetencí mezi ředitelku a jejího zástupce. Funkční
systém porad vedení a pedagogických pracovníků umožňuje plynulý chod školy i řešení
aktuálních problémů. Oblast pedagogického řízení, včetně kontroly průběhu a kvality výuky,
je zajišťována převážně prostřednictvím zástupce ředitelky. Hospitační činnost se soustředí
zejména na nově působící pedagogy a na učitele, u nichž byly v předchozím období
zaznamenány podněty ke zkvalitnění pedagogické práce; není však systematick y
koncipována ve vazbě na slabé stránky výuky zjištěné při předchozí inspekční činnost i,
zejména v oblasti využívání formativního hodnocení, sebehodnocení a vzájemné ho
hodnocení žáků. Řízení pedagogického procesu tak postrádá mechanismus cíleného
sledování kvality výuky.
Od předchozí inspekční činnosti došlo k částečné generační obměně pedagogického sboru.
Z celkového počtu 46 učitelů je 44 odborně kvalifikovaných nebo splňujících podmínky
pro uznání předpokladu odborné kvalifikace; dva pedagogové kvalifikaci nesplňují, přičemž
škola za ně prokazatelně vyhledává odborně kvalifikovanou náhradu. Nově nastupujíc í
učitelé jsou ve značné míře absolventy školy, což přispívá k zachování pozitivních tradic
školy. Současně mnozí z nich projevují snahu inovovat zavedené postupy a reflektovat
aktuální trendy ve vzdělávání. Pedagogové spolupracují v metodických sdruženích, jejichž
činnost se soustředí především na organizační a koordinační záležitosti související s výukou.
Systematická výměna pedagogických zkušeností, společná reflexe výuky a sjednocování
přístupů k práci se žáky se v jejich činnosti objevují pouze v omezené míře. Vzájemné
hospitace nejsou běžnou součástí práce metodických sdružení; hospitace realizo va né
ze strany jejich předsedů probíhají nepravidelně a v omezeném rozsahu. Příležitos tí
ke zlepšení zůstává cílenější rozvoj spolupráce zaměřené na plánování, realizaci a reflexi
výuky, nastavování a důsledné uplatňování pravidel práce s třídou a sdílení účinnýc h
pedagogických postupů podporujících mj. předcházení kázeňským problémům. Další
vzdělávání pedagogických pracovníků probíhá průběžně a je orientováno zejména na oblast
digitálních technologií, kybernetické bezpečnosti, duševního zdraví a využívání nástrojů
umělé inteligence. Menší pozornost je však věnována rozvoji kompetencí v oblasti


                                            2/8
formulace a vyhodnocování vzdělávacích cílů, formativního hodnocení a systematické ho
sledování vzdělávacího pokroku žáků, včetně zapojování sebehodnocení a vrstevnické ho
hodnocení do výuky.
Školní poradenské pracoviště je personálně zajištěno týmem kvalifikovaných odborných
pracovníků. Tvoří jej výchovná poradkyně vykonávající současně funkci kariérové
poradkyně, školní metodička prevence a školní psycholožka.
Škola vytváří prostředí podporující vstřícné a přátelské vztahy mezi žáky, pedagogy
a zákonnými zástupci. Funkčnost nastavených postupů je pravidelně ověřována
prostřednictvím šetření školního klimatu a využívána k dalšímu řízení školy. Spolek rodičů
přispívá ke zlepšování podmínek vzdělávání podporou spolupráce se zákonnými zástupci
a finančním zajištěním drobných úprav školní budovy i školních a mimoškolních aktivit
žáků.
Účelné využívání dostupných finančních zdrojů umožňuje škole průběžně zlepšovat
materiální podmínky vzdělávání pro žáky. V hodnoceném období došlo k vybudování
nových sociálních zařízení a k dalšímu zkvalitnění zázemí pro výuku, mimo jiné
prostřednictvím vybavení dvou multifunkčních učeben moderním nábytkem a digitá lní
technikou. Pro přírodovědné předměty byly pořízeny moderní měřicí přístroje a výukové
pomůcky, které rozšiřují možnosti praktického nácviku a podporují názornost výuky. Přes
realizované investice zůstává část vybavení učeben zastaralá a estetická úroveň školního
prostředí poskytuje prostor ke zlepšení. Žáci mají k dispozici školní klub sloužící jako
odpočinková a pracovní zóna, jehož kapacita a materiální podmínky však neumožňují
plnohodnotné naplnění jeho účelu. Přetrvávající nevyhovující stav tělovýchovného zázemí
nadále omezuje využití prostor školy pro výuku tělesné výchovy a pohybové aktivity.
Škola klade důraz na zajišťování bezpečného a zdravého prostředí pro své žáky
a systematicky je seznamuje s pravidly bezpečnosti a ochrany zdraví při vzdělává ní
i při mimoškolních aktivitách. Vyšší míru úrazovosti škola průběžně vyhodnocuje a přijímá
účinná opatření směřující k prevenci úrazů.


                         Hodnocení průběhu vzdělávání
Výuka byla ve sledovaných hodinách připravena v návaznosti na školní kurikulá r ní
dokumenty a vycházela z obsahu učiva daného příslušnými vzdělávacími oblastmi. Použité
metody a zadávané úlohy zpravidla směřovaly k porozumění probíranému učivu a jeho
procvičení. V části hospitovaných hodin však nebyly vzdělávací cíle výuky explic itně
formulovány, a jejich vyhodnocování tak nebylo možné systematicky realizovat. Sledování
vzdělávacího pokroku žáků probíhalo jen v omezené míře, formativní hodnocení,
sebehodnocení a vzájemné hodnocení žáků byly uplatňovány pouze okrajově. V některých
hodinách se projevovala méně důsledná práce s pravidly chování a organizací činností
ve třídě, což místy vedlo k výskytu kázeňských problémů, které narušovaly plynulo st
vyučovacích hodin.
Ve sledovaných hodinách českého jazyka převažovala frontálně vedená výuka realizo va ná
zejména formou řízeného rozhovoru, při níž většinu času dominovala aktivita vyučujíc íc h.
Zapojení žáků do řešení úloh i delegování odpovědnosti probíhalo jen v omezené míře,
což se projevovalo pasivitou a nižším zájmem části třídy. Výuka jen okrajově využíva la
tvořivé postupy a práci s různými informačními zdroji. Přibližně ve dvou pětinách
hospitovaných hodin byly uplatněny pestřejší a motivačně zajímavé formy práce zaměřené




                                           3/8
na rozvoj čtenářské a jazykové gramotnosti a na zvýšení aktivity žáků; jejich přínos
však nebyl vždy plně rozvinut v důsledku méně důsledného organizačního nastavení výuky.
Ve sledovaných hodinách cizích jazyků se kvalita výuky lišila podle vyučovaného jazyka
i věkové skupiny žáků. Anglický jazyk na vyšším stupni gymnázia byl vyučován metodick y
promyšleně a podnětně. Uplatňovaly se pestré formy práce, účelné využívání externích
informačních zdrojů a výrazný akcent na produktivní jazykové dovednosti. Výuka byla
důsledně vedena v cílovém jazyce a směřovala k aktivnímu jazykovému projevu žáků
i k rozvoji jejich schopnosti sebereflexe v závěru hodin. Vyučující cíleně usilovali o to,
aby si žáci z výuky odnášeli nové poznatky a dovednosti, přestože jejich jazyková úroveň
v části tříd již přesahovala očekávané výstupy. Ve sledované výuce anglického jazyka
na nižším stupni gymnázia nebyla vždy dostatečně zohledněna rozdílná jazyková úroveň
žáků. Výuka byla vedena méně důsledně v cílovém jazyce a pracovala s jazykovými
prostředky, které v části hodin odpovídaly spíše nižší úrovni obtížnosti. Výuka německ ého
jazyka dosahovala celkově dobré úrovně. Vyučující vedly výuku převážně v cílovém jazyce
a poskytovaly žákům kvalitní řečový vzor. Jazykové prostředky byly procvičovány
v přirozených komunikačních situacích a ve vhodných slovních spojeních, což podporovalo
jejich funkční osvojování. Žáci reagovali pohotově a prokazovali odpovídající míru
porozumění i schopnost jazyk aktivně používat.
Ve sledovaných hodinách společenskovědních předmětů se lišila míra efektivity zvolenýc h
postupů i rozsah prostoru vytvářeného pro aktivní zapojení žáků do práce s informace mi.
Ve výuce zeměpisu se uplatňovaly pestré činnosti. Žáci využívali tradiční textové a mapové
zdroje, které vhodně doplňovali o informace zjištěné z internetu. Geografické poznatky
učitelé náležitě zasazovali do aktuálních kontextů. Pozitivem bylo vytvoření prostoru
pro souvislejší ústní prezentaci výsledků učení alespoň u některých žáků. Výuka dějepisu
byla obsahem i pedagogickým přístupem spíše tradiční. Její těžiště spočívalo v rozsáhlé m
výkladu učiva, který jen v omezené míře vytvářel prostor pro aktivní práci žáků
s historickými informacemi. Prezentace obsahovaly hodnotné obrazové prameny
a kartografické zdroje, avšak uvedené materiály byly využívány převážně jako ilustrace
prezentovaných faktů a nebyly efektivně zapojovány do samostatné interpretace žáků.
Vyučující poukazovali na důležité historické souvislosti a paralely, žákům však poskytovali
jen omezený prostor pro samostatné zobecnění, srovnání nebo formulování hodnoticíc h
úsudků. Ve výuce občanské výchovy a občanské nauky žáci v úvodu pracovali efektivně
ve dvojicích při samostatném plnění zadaného úkolu. Následně bylo nové téma vhodně
představeno s využitím názorných ukázek. Účelně byly zařazovány hry a modelové situace,
které přispívaly k vyšší aktivitě a zapojení žáků. V závěru hodin proběhlo shrnutí učiva
a žákům byla poskytnuta zpětná vazba k jejich práci.
Ve sledovaných hodinách matematiky, přírodovědných předmětů a informač níc h
technologií byla výuka převážně zaměřena na upevňování a praktické uplatnění získanýc h
znalostí a dovedností. V matematice bylo učivo systematicky procvičováno prostřednictvím
gradovaných úloh, pracovních listů a herních prvků, které podporovaly porozumění i aktivní
zapojení žáků; míra diferenciace výuky však byla určována především individuá lním
přístupem vyučujících a podpora nadaných žáků se objevovala spíše ojediněle.
V přírodovědných předmětech byla výraznou předností názornost výuky, účelné využívá ní
laboratorních činností, kooperativních forem práce a mezipředmětových vztahů, které
přispívaly k rozvoji čtenářské gramotnosti i odborné komunikace žáků.
Výuka informačních technologií probíhala v podnětném a prakticky orientovaném prostředí,
které umožňovalo žákům samostatnou práci s digitálními nástroji, okamžité ověřování
výsledků a učení se chybou. Účelně byly využívány digitální testy s jasně stanovenými



                                           4/8
kritérii hodnocení, práce ve dvojicích i projektové úlohy se stavebnicemi a specializova ným
softwarem, které rozvíjely logické myšlení, spolupráci a schopnost hledat vlastní řešení.
Pozitivním rysem byla průběžná zpětná vazba a vedení žáků k sebereflexi, které podporovaly
jejich aktivní přístup k učení.
Ve sledovaných vyučovacích hodinách předmětů výchovného charakteru byla výuka
zaměřena na aktivní zapojení žáků a smysluplné využívání zvolených činností. Ve výtvarné
výchově byla systematicky rozvíjena tvořivost a samostatnost žáků, umožněna volba
pracovních postupů a uplatňováno sebehodnocení i vzájemné hodnocení na základě jasně
stanovených kritérií; průběžná zpětná vazba podporovala jejich motivaci a další práci.
Výuka hudební výchovy byla realizována velmi podnětně a tvořivě, s výrazným zapojením
všech žáků do praktické hudební činnosti, účelným propojením teoretických poznatků
s interpretací a cílenou podporou improvizace. Ve sledovaných hodinách tělesné výchovy
probíhala výuka v souladu se stanovenými cíli, s plynulou organizací činností a důrazem
na všestranný rozvoj pohybových dovedností žáků.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola hodnotí výsledky vzdělávání žáků systematicky, zejména prostřednictvím písemného
zkoušení, ústních zkoušek a výstupů samostatných prací. Sleduje také úspěšnost žáků
v soutěžích a výsledky maturitní zkoušky (dále „MZ“). Žáci i zákonní zástupci jsou
o průběžném prospěchu účelně informováni prostřednictvím elektronické aplikace, dále
při třídních schůzkách a individuálně e-mailem či telefonicky. Výsledky vzdělávání škola
pravidelně vyhodnocuje v pedagogické radě a přijímá odpovídající opatření, například
formou doučování.
Žáci dlouhodobě dosahují výborných výsledků vzdělávání jak v průběhu studia, tak při jeho
ukončování. Významným ukazatelem kvality poskytovaného vzdělávání byl vysoký podíl
žáků, kteří prospívali s vyznamenáním. Ve druhém pololetí školního roku 2024/2025 všichni
žáci prospěli, z toho zhruba 72 % s vyznamenáním. Podíl žáků s vyznamenáním na nižš ím
stupni osmiletého gymnázia činil přibližně 82 % a na vyšším stupni osmiletého gymná zia
přibližně 62 %. K dosahovaným studijním výsledkům přispívalo mj. systematické posilová ní
pozitivní motivace, založené na častém udělování pochval, jejichž počet výrazně převyšoval
počet uložených kázeňských opatření.
Průměrná absence žáků ve sledovaném školním roce činila přibližně 120 hodin na žáka.
V průběhu vzdělávání nedocházelo k jejímu výraznému nárůstu.
Výsledky žáků ve společné části MZ, hodnocené prostřednictvím hrubé neúspěšnosti
(tj. podílu žáků, kteří zkoušku nekonali nebo u ní neuspěli, z celkového počtu přihlášenýc h),
byly v posledních pěti letech převážně srovnatelné nebo lepší než celostátní průměr
v příslušné skupině oborů vzdělání. V profilové části MZ dosahují žáci dlouhodobě stabilně
dobrých výsledků, které jsou v delším časovém horizontu rovněž srovnatelné nebo lepší
než průměr České republiky v dané oborové skupině.
Činnost školního poradenského pracoviště je založena na úzké a funkční spolupráci jeho
členek. Nastavená podpůrná opatření u žáků se speciálními vzdělávacími potřebami jsou
průběžně ověřována a vyhodnocována, přičemž jejich účinnost se odráží v jejich dobrých
vzdělávacích výsledcích. Žákům s odlišným mateřským jazykem je v případě potřeby
poskytována cílená podpora, včetně doučování. Oblast prevence rizikového chování je
řešena promyšleně, s důrazem na posilování pozitivních vztahů ve třídních kolektivec h.
Při řešení individuálních výchovných obtíží škola úzce spolupracuje s třídními učiteli


                                             5/8
a zákonnými zástupci. Kariérní poradenství je realizováno účelně a zahrnuje
jak systematické aktivity, tak individuální podporu žáků při volbě seminářů a další
vzdělávací dráhy.
Od předchozí inspekční činnosti se daří naplňovat záměr efektivní podpory nadaných žáků.
Talentovaní žáci jsou zapojováni do týmů nadání, které umožňují systematické sdílení
informací o vzdělávacích příležitostech, soutěžích a aktivitách vysokých škol a podporují
jejich orientaci v nabídce edukativních aktivit. Podpora nadání je také rozvíjena
prostřednictvím zájmových kroužků zaměřených např. na robotiku, logické a deskové hry
či šifrování. Vybrané třídy byly vybaveny sadami deskových a logických her dostupných
žákům během přestávek, čímž jsou vytvářeny podmínky pro rozvoj logického myšle ní
i mimo výuku. Škola se zapojuje do externího testování studijních obecných předpokladů,
českého jazyka a matematiky; ve školním roce 2024/2025 dosáhli žáci v tomto testování
nejlepších výsledků v rámci kraje.
Žáci jsou v průběhu vzdělávání systematicky vedeni k účasti ve vědomostních, jazykovýc h,
odborných i sportovních soutěžích. Ve sledovaném období žáci školy uspěli mj. v zemském
i celostátním kole latinské olympiády. Významnou součástí života školy je rovněž tvorba
školního časopisu, při níž žáci rozvíjejí psaný projev, mediální gramotnost i schopnost
spolupráce; časopis byl oceněn v celostátní soutěži školních časopisů.
Ve sledovaném období se škola aktivně zapojila do programu Erasmus+, v jehož rámci byla
realizována skupinová mobilita žáků a současně vzdělávací kurzy a stínová ní
pro pedagogické pracovníky se zaměřením na metodický i jazykový rozvoj. Členství v síti
přidružených škol UNESCO poskytuje škole rámec pro realizaci projektových aktivit.
Pedagogové v rámci této spolupráce systematicky zařazují společenská a environmentá lní
témata do výuky i tematických projektových dnů a vedou žáky k samostatné i skupinové
práci, k propojování poznatků z různých vzdělávacích oblastí a k prezentaci výsledků vlastní
práce v různých formách; aktivity přispívají k orientaci žáků v aktuálním dění a k rozvoji
odpovědného přístupu k učení i k okolnímu světu.
Škola cíleně rozvíjela občanské a sociální postoje žáků a podporovala jejich společenskou
odpovědnost prostřednictvím zapojování do dobročinných, kulturních a komunitně
orientovaných aktivit. Žáci se pravidelně podíleli na charitativních sbírkách a spolupracova li
se sociálními i zdravotnickými zařízeními. Školní pěvecký sbor a orchestr, realizo va ný
ve spolupráci s dalším gymnáziem ve městě, se opakovaně zapojovaly do kulturního života
místní komunity účastí na veřejných akcích a kulturních vystoupeních a reprezentova ly
školu na veřejnosti. Činnost žákovského parlamentu byla ve sledovaném období funkční
a systematicky rozvíjená. Parlament zajišťoval pravidelnou komunikaci mezi žáky,
pedagogy a vedením školy a podílel se na přípravě a realizaci aktivit určených pro celou
školu. Zapojení do mezinárodní a evropské spolupráce přinášelo žákům praktickou
zkušenost se společným projednáváním témat, přijímáním rozhodnutí a spoluprací v širším
kontextu, čímž byl podporován rozvoj jejich občanských, sociálních a komunikač níc h
dovedností.


                                          Závěry
Vývoj školy
– Došlo k částečné generační obměně pedagogického sboru.
– Došlo k výraznému rozšíření přístupu k digitálním technologiím a k systematické
  implementaci ICT a nástrojů umělé inteligence do výuky.


                                             6/8
– Materiální podmínky školy se v některých oblastech zlepšily, avšak stav tělovýchovné ho
  zázemí nadále omezuje plné využití prostor školy pro výuku tělesné výchovy.
– Nízké využívání formativního hodnocení, zejména sebehodnocení a vzájemné ho
  hodnocení žáků, se od předchozí inspekční činnosti nepodařilo odstranit.
– Pokračuje dlouhodobě výborný prospěch žáků v průběhu vzdělávání a u maturitníc h
  zkoušek.
Silné stránky
– Činnost žákovského parlamentu vytváří podmínky pro otevřenou spolupráci mezi žáky,
  pedagogy a vedením školy, posiluje partnerské vztahy a přispívá k příznivému školnímu
  klimatu. (2.2)
– Pedagogové školy cíleně zapojují žáky do mezinárodní projektové spolupráce
  a systematicky je vedou k práci s aktuálními společenskými a environmentálními tématy
  v širších souvislostech. (3.4)
– Žáci školy dosahují dlouhodobě vynikajících výsledků v průběhu vzdělávání i při jeho
  ukončování maturitní zkouškou. (5.2)
– Systematická identifikace nadaných žáků a cílená podpora jejich rozvoje prostřednictvím
  týmů nadání posilují motivaci žáků a podporují rozvoj jejich studijního potenciálu. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Omezené využívání aktivizačních metod a forem práce i méně důsledné nastavení
  a uplatňování pravidel chování v části hospitovaných hodin vedly k výskytu kázeňských
  problémů, které místy narušovaly plynulý průběh výuky a snižovaly její efektivitu. (4.2)
– Nesystematické sledování vzdělávacího pokroku žáků, nedostatečné vyhodnoco vá ní
  vzdělávacích cílů vyučovacích hodin a omezené využívání formativního, vrstevnické ho
  a sebehodnocení snižovaly příležitosti žáků porozumět vlastnímu učení a cíleně jej
  rozvíjet. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zaměřit profesní rozvoj pedagogů na oblast řízení výuky, nastavování a důsledného
  uplatňování pravidel chování a efektivní práce s třídou, a to s důrazem na jejich
  uplatňování ve výuce.
– Posílit vzdělávání pedagogů v oblasti formulace a vyhodnocování vzdělávacích cílů,
  formativního hodnocení a systematického sledování vzdělávacího pokroku žáků, včetně
  zapojování sebehodnocení a vrstevnického hodnocení, se zajištěním systematické ho
  sledování a podpory přenosu získaných dovedností do každodenní pedagogické praxe.
– Zintenzivnit a cíleně zaměřit hospitační činnost na oblasti řízení výuky, práce s pravidly,
  vyhodnocování vzdělávacích cílů a poskytování zpětné vazby, přijímat na základě jejích
  závěrů vhodná opatření a systematicky vyhodnocovat jejich účinnost v rámci dalšího
  profesního rozvoje pedagogů.




                                             7/8
                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


             Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, jmenování do funkce ředitele), stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
 3.   Další povinná dokumentace podle § 28 školského zákona



                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Markéta Seidlová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Jana Diopová, školní inspektorka
 PhDr. Filip Dostál, školní inspektor
 Mgr. Zdeňka Čiháková, školní inspektorka
5. 2. 2026




                                          8/8
