                                   Česká školní inspekce
                                Inspektorát v Kraji Vysočina
                                Zborovská 3, 586 01 Jihlava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIJ-222/26-J
                                        Sp. zn. ČŠIJ-S-33/26-J


Název                               Gymnázium Velké Meziříčí
Sídlo                               Sokolovská 235/27, 594 01 Velké Meziříčí
E-mail                              skola@gvm.cz
IČO                                 48 895 393
Identifikátor                       600 015 866
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Ilona Pokorná
Zřizovatel                          Kraj Vysočina
Místo inspekční činnosti            Sokolovská 235, Velké Meziříčí
Inspekční činnost na místě          12., 13., 16. a 17. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného podle
školních vzdělávacích programů v souladu s § 174 odst. 2 písm. b) zákona č. 561/2004Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů. Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávac íc h
programů a jejich souladu s právními předpisy a rámcovými vzdělávacími programy podle
§ 174 odst. 2 písm. c) školského zákona.


                                         Charakteristika
Právnická osoba Gymnázium Velké Meziříčí (dále škola) vykonává činnost střední školy.
Aktuálně se v osmi třídách oboru vzdělání 79-41-K/81 Gymnázium vzdělávalo 230 žáků
a ve čtyřech třídách oboru vzdělání 79-41-K/41 Gymnázium 120 žáků. Evidováno bylo 32
žáků se speciálními vzdělávacími potřebami.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Škola má jasně formulovanou koncepci svého rozvoje, ve které ředitelka školy
(dále ředitelka) stanovila čtyři priority, které považuje za stěžejní (komunikace, kooperace,
učení se pro život a otevřenost). Lze konstatovat, že cíle se daří postupně naplňovat.
Ředitelka účelně delegovala dílčí řídící kompetence na svého zástupce.
Ve škole funguje úzká spolupráce žákovského parlamentu s vedením školy. Dochází
k pravidelným schůzkám a žáci i pedagogové například spolupracují na úpravě vnitř níc h
i vnějších prostor školy. Z této aktivity vznikla i nová volnočasová místnost pro žáky, kterou
svépomocí vybudovali. Dlouhodobá spolupráce s odborníky napomáhá k většímu zapojení
žáků a zákonných zástupců do života školy formou workshopů, besed a přednášek.
Od poslední inspekční činnosti došlo k rekonstrukci tří učeben a povedlo se zajistit
psycholožku, která dochází do školy jednou týdně. Škola pravidelně vyhodnocuje roční plán
akcí, což výrazně přispívá k úspěšnému plnění dalších cílů.
Sdílení informací mezi zaměstnanci školy je zajištěno vnitřním informačním systémem
a každodenním kontaktem ve škole. Dle potřeby se konají porady vedení školy,
které napomáhají dobrému fungování školy a přenosu nových informací mezi pedagogy.
Pozitivním prvkem jsou pravidelné hospitace ze strany vedení školy s následnou zpětnou
vazbou pro pedagogy. Prozatím se nepodařilo zavést vzájemné hospitace pedagogů,
k čemuž je třeba ještě nastavit účinný systém. Pedagogický sbor je kvalifikovaný a stabilní.
Další vzdělávání pedagogických pracovníků (dále DVPP) je věnována velká pozornost.
Škola podporuje skupinové i individuální vzdělávání. Při výběru je přihlíženo k potřebám
školy, zájmu pedagogů, aktuální nabídce a k efektivnímu využití finančních prostředků.
V poslední době se DVPP zaměřovalo na práci s třídním kolektivem, implementování prvků
umělé inteligence do výuky, prevenci patologických jevů, čtenářskou gramotnost a školení
týkající se maturitních zkoušek.
Rezervy zůstávají v oblasti sebehodnocení žáků a diferenciace, což se negativně projevilo
i ve výuce.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Charakteristickým rysem sledovaných hodin byla rozdílná úroveň metodické
propracovanosti a účelnosti zvolených didaktických postupů s přímým dopadem na míru
aktivizace žáků v procesu učení nebo hodnocení svého vzdělávacího pokroku. Různý přístup
pedagogů se promítal do způsobu výuky, např. podpora motivace žáků pro vyučovac í
předmět, zařazování rozšiřujícího učiva, nebo naopak tradicionalistické předávání spíše
teoretických poznatků. Odborná úroveň výuky a požadavků zpravidla odpovídaly
standardům gymnaziálního vzdělávání. Žáci dodržovali nastavená pravidla práce
a komunikace s učiteli.
Přibližně polovina hospitovaných hodin byla organizačně dobře připravena a zvládnuta.
Vzdělávací strategie obvykle rozvíjely vědomosti a dovednosti žáků, směřovaly k přípravě
na maturitní zkoušku, v části humanitních a výchovných předmětů byly vhodně formovány
jejich postoje, např. aktualizací témat, propojením s prvky regionálního učení


                                             2/7
nebo s osobními zkušenostmi žáků. Učitelé zpravidla prezentovali učivo v širších
souvislostech a účelně podpořili názornost i výklad probíraných témat zařazením didaktické
techniky nebo pomůcek. Vedli žáky k provazování mezipředmětových vztahů, formulac i
vlastního postupu a rozvíjeli kompetenci k učení pomoci problémových úloh. Zdařile
bylo učivo propojováno s reálnými zkušenostmi včetně praktického procvičení.
Kooperativní činnosti podporující týmovou spolupráci a komunikativní nebo interaktivní
řečové dovednosti žáků byly uplatněny většinou v hodinách cizích jazyků, v dalších pouze
sporadicky, a to i v dělených hodinách. Učitelé napříč předměty jen v menší míře vytváře li
prostor pro souvislejší ústní vyjádření žáků nebo pro diskuzi.
Většina sledovaných hodin cizích jazyků se vyznačovala vyšší dynamikou, častějším
střídáním činností k osvojení gramatických struktur nebo procvičení písemného i mluve né ho
projevu žáků. Žáci obvykle prokazovali požadované řečové dovednosti na úrovni
dané skupiny/ročníku. V převážné části sledovaných hodin učitelé poskytovali žákům
průběžnou zpětnou vazbu, dostatečný časový prostor pro řešení úloh a dotazy. V části výuky
byla uplatněna i motivační funkce hodnocení za aktivní práci žáků, popř. ověření zvládnutí
probraného učiva v závěru vyučovací jednotky. Účinnost vzdělávacího procesu přibližně
v polovině hospitovaných hodin snižovaly některé metodické nedostatky nebo málo
efektivní didaktické postupy, např. nedodržování struktury vyučovací hodiny, absence
motivačního úvodu nebo stanovení vzdělávacího cíle, opomíjení didaktického závěru
vyučovací hodiny a vizualizace problémových zadání na tabuli. Převaha frontální formy
výuky s převládajícími činnostmi na straně pedagoga nebo zařazování málo účelnýc h
výukových postupů, např. rozbor rozsáhlých textů, faktografický výklad, se projevovaly
jednotvárností, nižší interakcí se žáky a jejich nerovnoměrným zapojením do vyučová ní,
popř. i pasivitou. Formativní prvky hodnocení s možností reflexe vlastního pokroku žáků
nebo vrstevnického hodnocení podle předem známých kritérií byly uplatněny výjimeč ně.
Pouze ojediněle také pedagogové v závěru hodiny vyhodnotili přínos učení ve spolupráci
se žáky.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Výsledky vzdělávání žáků pedagogové ověřují pravidelně většinou prostřednictvím běžných
evaluačních nástrojů. Žáci dokládají dosahování očekávaných výstupů školního
vzdělávacího programu i prostřednictvím projektové činnosti, prezentací, referátů,
almanachu studentských prací a dalších komplexních výstupů, které podporují rozvoj jejich
klíčových kompetencí. Výjimečně jsou využívány formy sebehodnocení žáků,
což bylo sledováno i ve výuce.
Ve výběrovém zjišťování výsledků žáci dosahovali výborného hodnocení, další externí
formy škola nevyužívá.
Výsledky vzdělávání žáků jsou projednávány především na jednáních pedagogické rady.
Vyhodnocování prospěchu, absence a chování vychází ze čtvrtletní statistické sumarizace,
kterou předkládají jednotliví třídní učitelé. Pozornost je věnována žákům ohroženým
školním neúspěchem, a to i v případech výrazného zhoršení jejich výsledků. Opatření
vyplývající ze zjištěných skutečností jsou v některých případech stanovována ve spolupráci
se školskými poradenskými zařízeními. Vzdělávací pokrok žáků však není systematick y
vyhodnocován.
Výsledky vzdělávání žáků jsou v posledních třech sledovaných klasifikačních obdobích
stabilní a vzájemně srovnatelné. Většina žáků prospívá, přičemž na víceletém gymná ziu
převažuje prospěch s vyznamenáním. Tato skutečnost se odráží také ve výsledcích maturitní


                                           3/7
zkoušky. V jarním zkušebním období neprospěli pouze jednotlivci, kteří však byli následně
úspěšní v podzimním termínu.
Výsledky maturitní zkoušky za poslední tři sledovaná období jsou srovnatelné
s republikovým průměrem a dosahují velmi dobré úrovně. Rovněž úspěšnost absolventů
při přijímání na vysoké školy je velmi dobrá.
Rozvoj klíčových kompetencí žáků je podporován jejich zapojením do dalších vzdělávac íc h
a sociálních aktivit školy. Naplňování školních vzdělávacích programů je podpořeno
realizací přednášek, besed, výukových programů a odborných exkurzí, včetně zahraničníc h.
Žáci jsou systematicky motivováni k účasti v soutěžích, olympiádách a přehlídkách,
kde dosahují výborných výsledků na školní, krajské i celostátní úrovni (např. v anglické m
jazyce, zeměpisu, dějepisu či ve středoškolské odborné činnosti). Současně se postupně
zvyšuje počet žáků, kteří úspěšně skládají mezinárodně uznávané jazykové certifiko va né
zkoušky.
Projektová činnost školy je rozsáhlá, tematicky rozmanitá a organizačně pestrá. Významně
přispívá k rozvoji environmentální odpovědnosti, jazykových a sociálních dovedností žáků
a podporuje moderní, aktivizující formy výuky. Například projekty s ekologickým
zaměřením probíhají v různých formách včetně zahraniční, podporují získávání jazykovýc h
dovedností, mezipředmětové vztahy i mezinárodní spolupráci.
Personální zabezpečení školních poradenských služeb (výchovná poradkyně, metodička
prevence, školní psycholožka) umožňuje komplexní zajištění preventivní, podpůrné
a psychologické péče i kariérního poradenství. Vzájemná koordinace činností a spolupráce
poradenských pracovníků s vedením školy, ostatními pedagogy i externími subjekty
zabezpečuje potřebnou informovanost a metodickou pomoc, např. zohlednění obtíží
jednotlivců, práce s třídním klimatem. Přínosné působení nové školní psycholožky zahrnuje
pravidelné konzultační služby i podporu duševního zdraví žáků. Systémově nastavené
preventivně podpůrné programy v průběhu celého studia napomáhají k snazší adaptaci žáků
na gymnaziální prostředí a formování jejich sociálních vazeb, např. adaptační pobyty, styly
učení a sportovní kurzy. Primární prevence se prolíná rovněž do obsahu některých předmětů
a reaguje na potřeby žáků nebo vnější okolnosti, mj. zdravý životní styl, psychohygie na,
chování v mimořádných situacích. K předcházení rizikovým projevům chování žáků
a prevenci školního neúspěchu jsou uplatňovány obvyklé postupy, např. třídnické hodiny,
individuální konzultace, motivační pohovory se žákem. Nastavené preventivně podpůrné
mechanismy jsou převážně funkční, o čemž ve sledovaném období svědčí přiměřený počet
ukládaných kázeňských opatření za méně závažné přestupky. Realizovaný systém péče
o žáky s potřebou podpůrných opatření respektuje doporučení školského poradenského
zařízení.
Škola buduje podmínky pro spolupráci s profesními a sociálními partnery. Mezi tradiční
partnery patří např. Jupiter club, s.r.o., městská knihovna či společnost ČEZ, a. s., kde mají
žáci možnost zkusit si „Jadernou maturitu“, dále se např. účastnit exkurzí či přednášek.
Ve spolupráci s neziskovou nevládní vzdělávací institucí Chaloupky o. p. s. se škola podílí
na projektu Clim-e-do, který je založený na partnerství mezi českými a rakouskými školami.
Projekt v rámci Erasmus + „Jean Monet“ zaměřený na Evropskou unii prohlubuje
komunikativní a občanské kompetence žáků. Dále je škola fakultní školou Přírodovědecké
fakulty Univerzity Palackého v Olomouci. Nově navázaná spolupráce s Nemocnicí Jihlava
podporuje žáky se zájmem o studium medicíny. Účelná spolupráce se „Studentskou radou“
rozvíjí sociální a personální kompetence žáků. Rovněž škola upevňuje vztahy se zákonnými
zástupci, např. se sdružením rodičů při gymnáziu.



                                             4/7
                                         Závěry
Vývoj školy
– Změna na postu ředitele školy.
– Zkvalitnění materiálně technických podmínek.
– Zefektivnění psychologické péče zajištěním psycholožky.
– Škola realizuje řadu rozšiřujících vzdělávacích aktivit k podpoře nadání i všestranného
  rozvoje žáků.
– Nadále přetrvává kvalitativně rozdílná výuka v oblasti modernizace vzdělávac íc h
  postupů vzhledem k aktivnějšímu zapojení žáků do procesu učení.
Silné stránky
– Přínosné partnerské vztahy podporující          rozvoj   jazykových   kompetencí    žáků,
  jejich profilaci a kariérní směřování. (1.5)
– Kvalitní materiálně-technické podmínky pro výuku, kultivované školní prostředí
  s prezentací žákovských výstupů. (2.4)
– Systémová podpora všestranného rozvoje            žáků    prostřednictvím   projektových,
  vzdělávacích a mimoškolních aktivit. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– V části výuky méně účelná struktura vyučovací hodiny, rezervy ve stanovování
  vzdělávacích cílů a jejich vyhodnocování ve spolupráci se žáky. (4.1)
– Nižší míra aktivizace žáků v procesu učení, méně časté zařazování kooperativních forem
  a samostatného využívání různých informačních zdrojů žáky v části vyučování. (4.2)
– Nedostatečná diferenciace výuky vzhledem k individuálnímu potenciálu žáků. (4.3)
– Méně časté uplatňování formativní zpětné vazby k práci žáků a jejich zapojení
  do evaluace vlastního učebního pokroku nebo vzájemného kriteriálního hodnocení, malý
  prostor pro souvislejší mluvený projev žáků napříč předměty. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Uskutečňovat vzájemné hospitace pedagogů se sdílením účinných metod a forem výuky.
– Zaměřit se na závěry hodin a zařadit sebehodnocení a vzájemné hodnocení žáků.
– Aktivně diferencovat výuku přímo ve vyučovacích hodinách s ohledem na individua litu
  každého žáka.
– Systematicky vyhodnocovat pokrok každého žáka.




                                            5/7
                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky
jsou formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní vzdělávací program pro vyšší stupeň osmiletého studia a pro čtyřleté studium
      Gymnázia Velké Meziříčí, s platností od 1. 9. 2009, aktualizovaný a platný
      od 1. 1. 2026, ve školním roce 2025/2026 platný pro třídy 4. C a 8. A
 2.   Školní vzdělávací program pro vyšší stupeň osmiletého studia a čtyřleté studium
      Gymnázia Velké Meziříčí, s platností od 1. 9. 2023, aktualizovaný a platný
      od 1. 1. 2026, ve školním roce 2025/2026 platný pro třídy 3. C a 7. A
 3.   Školní vzdělávací program pro vyšší stupeň osmiletého studia a čtyřleté studium
      Gymnázia Velké Meziříčí, s platností od 1. 1. 2026, ve školním roce 2025/2026 platný
      pro třídy 1. C, 2. C, 5. A, 6. A
 4.   Školní vzdělávací program pro nižší stupeň osmiletého všeobecného studia Gymnázia
      Velké Meziříčí, s platností od 1. 9. 2024 pro třídy 1. A, 2. A, 3. A, 4. A, včetně
      aktualizací od 1. 1. 2026
 5.   Plán práce a pedagogicko-organizační informace školní rok 2025/2026
 6.   Dokumentace školních poradenských služeb
 7.   Třídní knihy, školní rok 2025/2026
 8.   Rozvrh hodin, školní rok 2025/2026
 9.   Zápisy z jednání pedagogické rady, školní rok 2025/2026
10.   Hospitační záznamy, školní rok 2025/2026
11.   Konferenční zprávy za 1. pololetí školního roku 2024/2025
12.   Almanachy studentských prací
13.   Výroční zpráva, 2024–2025
14.   Etický kodex zaměstnanců GVM, účinnost od 1. 9. 2025
15.   Report – výsledky MZ
16.   Zápisy z předmětových komisí


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční


                                           6/7
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Marie Jadrná, DiS., školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Bc. Kateřina Hlaváčková, školní inspektorka
 PhDr. Ludmila Slánská, školní inspektorka
 Mgr. Andrea Zadinová, školní inspektorka
 Bc. Bohuslava Dvořáková, kontrolní pracovnice
23. 2. 2026




                                          7/7
