                               Česká školní inspekce
                               Pardubický inspektorát
                         Sukova třída 1556, 530 02 Pardubice
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIE-1034/26-E
                                       Sp. zn. ČŠIE-S-144/26-E


Název                               Letohradské soukromé gymnázium, z.ú.
Sídlo                               Václavské náměstí 1, 561 51 Letohrad
E-mail                              lsg@lsg.cz
IČO                                 25 257 340
Identifikátor                       600 013 120
Právní forma                        ústav
Zastupující                         Mgr. Vratislav Šembera
Zřizovatel                          Ing. Petr Šilar
Místo inspekční činnosti            Václavské náměstí 1, Letohrad
Inspekční činnost na místě          3. až 5. 6. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Předmětem inspekční činnosti vykonávané podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, bylo zjišťování a hodnocení podmínek,
průběhu a výsledků vzdělávání včetně naplňování školních vzdělávacích programů.


                                         Charakteristika
Letohradské soukromé gymnázium, z.ú. (dále „škola“) vykonává činnost střední školy. Žáci
se v termínu inspekční činnosti vzdělávali ve škole v osmiletém oboru vzdělání s maturitní
zkouškou 79-41-K/81 Gymnázium.
K datu inspekční činnosti škola poskytovala podpůrná opatření 11 žákům podle doporučení
školského poradenského zařízení. I když aktuálně škola žádného žáka nevzdělávala podle
individuálního vzdělávacího plánu, podle dohody se žáky a jejich zákonnými zástupci
částečně upravuje rozvrh sportovně nadaných žáků.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy úspěšně pokračuje ve vedení školy k otevřené komunikaci s účastníky
vzdělávání, v budování školy v charakteru komunitního společenství. Naplňování vize a její
sdílení probíhá, je spíše intuitivní a vychází především ze vzájemného získávání zkušeností
žáků i učitelů v průběhu vzdělávacího procesu. Škole se tímto způsobem daří udržovat
stávající stav pozitivního přístupu ke vzájemné spolupráci, což dokládá nejen celá řada
společně realizovaných projektů a aktivit žáků a učitelů, ale rovněž účelná podpora školního
klimatu, které je bezpečné pro realizaci vzdělávání. Poslední formálně zpracovanou
koncepci rozvoje školy ředitel vytvořil téměř před deseti lety, se strategickým výhlede m
na další rozvoj do roku 2022. Doporučením je zvážit zpracování koncepčního dokumentu,
který účastníkům vzdělávání i zájemcům o studium bude prezentovat plány a cíle školy.
Srozumitelné popsání stavu, ke kterému se škola v budoucnu chce dostat, podpoří strategii
dalšího rozvoje i s ohledem na příležitosti nebo hrozby, kterým škola v budoucnu může čelit.
Škola vydala školní vzdělávací program s platností od 1. 9. 2016, který řadu let postupně
doplňovala celou řadou dodatků a příloh. Od minulé inspekce přetrvává málo přehledné
a srozumitelné zpracování tohoto dokumentu, které neumožňuje vedení školy ani
pedagogům účinnou kontrolu jeho naplňování. To se týká někdy i málo průkazných zápisů
učiva v třídních knihách, což omezuje účelnost kontroly naplňování osnov. Z vyjádření
učitelů vyplynulo, že s ním téměř nepracují, jeho rozsah a nevhodně zvolené formy
aktualizace to v některých případech ani neumožňovaly. Dokument obsahoval i některé již
neaktuální informace. Aktuálně se škola zapojila do pilotáže nového školního vzdělávac ího
programu pro nižší stupeň osmiletého gymnázia.
Škola funguje podle nastavených pravidel, komunitní pojetí školy a její příznivé klima
podporují jejich dodržování účastníky vzdělávání. Každodenní komunikace s účastníky
vzdělávání je vstřícná, škola účelně řeší a vyhodnocuje aktuální situace, do řešení se zapojují
zaměstnanci i žáci školy. Seznamování s pravidly a vzdělávacími procesy probíhá méně
systematicky, kontrolní mechanismy ve škole nezachytily v době konání inspekce chybějíc í
zveřejnění některých dokumentů způsobem umožňujícím dálkový přístup. Jednalo se
např. o školní vzdělávací program, výroční zprávu o činnosti školy nebo preventivní
program, které jsou podstatné pro realizaci a evaluaci vzdělávání.
Řízení vzdělávacího procesu je v souladu s deklarovaným komunitním charakterem školy.
Průběžně jsou monitorovány a vyhodnocovány její potřeby, přijímána jsou vhodná opatření.
Doporučením je více zaměřit hodnoticí procesy ve škole na hlavní zjištění, které umožní
jasně identifikovat možné hrozby nebo popsat jejich příčiny. Autoevaluace školy probíhá
zejména neformálními způsoby.
Personální podmínky školy jsou stabilní a účelně podporují vzdělávání žáků. Škole se daří
vhodnými způsoby podporovat začínající i zkušené pedagogy, ti vnímají školní prostředí
jako podnětné pro svoji práci. Hospitační činnost je plánovaná i realizovaná, od minulé
inspekce se podařilo nastavit pravidla pro realizaci vzájemných hospitací k posílení
profesního růstu učitelů. Z pozice vedení se hospitační činnosti věnuje zejména ředitel školy.
Doporučením je na základě výsledků promítnout hlavní zjištění do plánů na další období
se zaměřením na dílčí aspekty výuky, které škola posoudí jako potřebné k dalšímu rozvoji
pedagogických schopností učitelů. Další vzdělávání pedagogických pracovníků je funkční,
průběžně jsou využívány individuální programy i školení všech pedagogů (např. k tématům


                                             2/7
AI apod.). Možnou hrozbou pro školu je vyšší počet pedagogů pracujících na částečné
úvazky nebo dohodu o provedení práce, aktuální stav ale neměl negativní vliv
na zaznamenanou kvalitu vzdělávání.
Příznivé klima školy posiluje rovněž činnost poradních orgánů ředitele. Kromě pedagogické
rady jsou ve škole funkční i organizace rodičů žáků nebo žákovské samosprávy. Přínosem
je možnost využívat schránku důvěry. Dotazníková šetření realizovaná školou umožnují
hodnotit kvalitu vzdělávacího procesu, odpovědi realisticky popisují dění ve škole,
což odpovídá velké míře shody v názorech na školu. Předmětové komise mají spíše pouze
formální podobu, vzhledem k velikosti školy tento stav nijak neomezuje realizac i
vzdělávání.
Materiální, prostorové a finanční podmínky umožňují realizaci vzdělávání, škola smyslup lně
usiluje o jejich zlepšování v součinnosti se zřizovatelem školy. Od roku 2023 škola
podporuje zlepšování podmínek pro vzdělávání účastí v operačních programech OP JAK I
a II Inovativní vzdělávání pro gymnázium. Významná a prospěšná je také spolupráce
s městem Letohrad. Svoje podmínky škola zlepšuje také bohatou doplňkovou činností.
Sounáležitost veřejnosti se školou je zřejmá i ze získávaných sponzorských darů
od právnických i fyzických osob na prospěchová stipendia nebo režijní náklady školy.
V rámci materiálních podmínek škola pořídila služební automobil pro využití při podpoře
školních i mimoškolních aktivit. Od minulé inspekce může škola využívat dvě nové menší
učebny pro výuku cizích jazyků, a také prostor nové posluchárny, tzv. rotundy. Prostorové
podmínky školy jsou využívány v maximální možné míře, s ohledem na možnosti školy
a téměř stoprocentně naplněnou kapacitu. Chodby jsou vyzdobeny nejen mnoha výukovými
obrazovými materiály a pomůckami, ale i pracemi žáků. Chodby jsou vybaveny velkým
množstvím sedacího nábytku a míst k odpočinku i studiu ve volných hodinách. Žáci mohou
využívat školní techniku, vypracovávat domácí úkoly, konzultovat s učiteli a trávit čas
v prostorách školy podle potřeby.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Ve sledované výuce byla velmi často zaznamenána respektující pracovní atmosféra, na které
se společně podíleli učitelé i žáci. Vstřícná vzájemná komunikace v hodinách účelně
podporovala prosociální klima i učení žáků. Učitelé výuku vždy plánovali a realizova li
v souladu s učebními plány, pedagogický cíl výuky více orientovali na učivo a učební
témata, méně na učení jednotlivých žáků a jejich učební pokrok. Ve sledovaných hodinách
učitelé směřovali výuku k dosažení vzdělávacích cílů, většina žáků chápala, co se učí a proč.
Průběžně se formativní hodnocení objevovalo v části hodin, někdy bylo realizo vá no
učitelem, v omezené míře se objevovalo i vzájemné hodnocení a sebehodnocení žáků. Menší
provázanost mezi průběhem výuky a jejím závěrečným vyhodnocením částečně omezovala
získání účelné formativní zpětné vazby o pokroku žáků. Závěry hodin byly obvykle
realizovány vyučujícím, v několika případech na závěr nebyl vytvořen dostatečný časový
prostor a probíhal i v průběhu přestávky. Do reflexe sledované hodiny učitelem se poměrně
často zapojovali i žáci, ale sebehodnocení žáků k jejich vlastnímu učení se objevovalo pouze
ojediněle.
Vyučování v navštívených hodinách bylo zpravidla metodicky vyvážené a pestré, díky tomu
se učitelům dařilo žáky motivovat k učení (myšlenkové mapy, brainstorming, vzájemné
učení apod.). Vhodně kombinovali také různé formy výuky. Ve většině hodin se objevovala
účelně zařazovaná frontální forma doplňovaná smysluplnou samostatnou prací žáků.
Příznivým zjištěním byla častá realizace kooperativního učení, podle potřeby žáci pracovali


                                            3/7
ve dvojicích nebo skupinách. Měli obvykle dostatek času na promyšlení odpovědí
na problémové otázky a byli vedeni ke kritickému myšlení. Práce s informačními zdroji byla
zaznamenána poměrně často a patřila k výrazně zastoupeným pozitivním prvkům výuky.
Výuka byla účelně podporována učebními pomůckami pro vizualizaci učiva, digitá lní
technika je využívána nadstandardně, a to včetně mobilních telefonů, mnoho žáků pracuje
při výuce na vlastních tabletech. V některých hodinách učitelé zařazovali praktické činnosti
se znaky činnostního učení a badatelství, motivaci žáků posilovalo i učení v souvislos tec h
s jejich praktickými zkušenostmi, využívané mezipředmětové vztahy vhodně posilova ly
učební sebevědomí žáků. Učitelé vhodně využívali učební příležitosti k upevňová ní
a pochopení významu používané terminologie k uvádění vysvětlovaného jevu
do souvislostí. Výbornou úroveň si od minulé inspekce udržela nejen výuka českého jazyka
a literatury nebo anglického jazyka, ale rovněž i výuka dalších cizích jazyků (německý,
španělský). Příznivým zjištěním podporujícím učení žáků je intenzivní a rozsáhlé využívá ní
aplikací Google ke sdílení učebních materiálů, přínosem pro výuku cizích jazyků bylo
využívání aplikace Qiuzlet nebo tvorba aktuálního seznamu slovní zásoby pro žáky jako
studijní opory apod.
Od minulé inspekce naopak přetrvává nízká míra využívání postupů pro zohledňování potřeb
žáků s různým učebním potenciálem a schopnostmi. Diferenciace učiva byla ve sledované
výuce uplatňována pouze výjimečně a nebyla systematická. Zohledňování individuálníc h
potřeb žáků probíhá spíše intuitivně, učitelé o žácích se speciálními vzdělávacími potřebami
vědí, ale výuku zpravidla vedou stejným tempem pro všechny. Doporučením je mimo jiné
posilování dovedností pedagogů v práci s heterogenní třídou.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola sleduje a vyhodnocuje vzdělávací výsledky žáků, o úspěšnosti jejich vzdělává ní
informuje širokou veřejnost a účastníky vzdělávání prostřednictvím webových stránek nebo
výroční zprávy o činnosti školy. Doporučením je posílit kontrolní systém v oblasti
aktualizace webových stránek. Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
obsahovala všechny povinné náležitosti, příležitostí ke zlepšení je více zařazovat výsledky
autoevaluace, některé pasáže měly spíše charakter prezentace školy starší více než deset let.
Ročníkové výsledky vzdělávání potvrzují udržení pozitivních trendů od minulé inspekce,
za školní rok 2024/2025 stále převažují výborné výsledky žáků. Hodnocení formou
klasifikace je podporující, v předmětech výchovného zaměření až na výjimky převažuje
hodnocení stupněm výborný. Žáků ohrožených školním neúspěchem napříč předměty
a ročníky je minimum, na konci školního roku 2024/2025 všichni žáci prospěli. Vykazovaná
absence žáků ve výuce byla v uvedeném období nízká, v posledních třech uzavřenýc h
pololetích se její míra pohybovala okolo 60 zameškaných hodin na žáka (asi dva týdny
nepřítomnosti). Z výchovných opatření převládají pochvaly, žádný žák nemusel být
hodnocen sníženým stupněm z chování. Výborných výsledků dosahují žáci oktávy také
u maturitních zkoušek, již řadu let dosahuje škola ve srovnání s ostatními gymnázii lepší
výsledky na úrovni ČR.
Škola je úspěšná v prezentaci své činnosti, posiluje jméno školy při soutěžích nebo
aktivitách pro veřejnost. Přínosem je spolupráce se širokým portfoliem partnerů, včetně
univerzit nebo odborných firem. Vzdělávání žáků obohacuje širokou škálou nabídek
na volitelné předměty zejména v posledních dvou ročnících studia, podporující jsou rovněž
možnosti nepovinných předmětů nebo zájmových kroužků pro žáky. Školu úspěšně
reprezentuje i vodácký oddíl. Žáci jsou tradičně velmi úspěšní také ve sportovních nebo


                                            4/7
předmětových soutěžích, např. v matematice. Jazykové kompetence posilují při pravidelné m
jazykovém pobytovém kurzu žáků čtvrtého ročníku osmiletého studia, tzv. English Campu.
Poradenské služby jsou zajišťovány dvěma vyučujícími, v případě potřeby poskytuje
na vyžádání pomoc ještě externě spolupracující psycholožka. Systematická podpora učitelů
při práci se heterogenní třídou a žáky s odlišným učebním potenciálem v oblasti diferenc iace
výuky není nastavena, výchovná poradkyně provádí hospitační činnost, ale náhledy hodin
zaměřené na techniky vzdělávání žáků nerealizuje. Zaměřuje se na vedení dokumentace
z poradenských zařízení, informování pedagogů o podpůrných opatřeních, odesílání snímků
školy apod. Kontrolní mechanismy školy nezachytily skutečnost, že nejsou prokazatelno u
formou pořizovány zápisy z jednání se zákonnými zástupci i žáky, týkající se podstatných
záležitostí pro jejich vzdělávání. Doporučením je zvážit rozsah kompetencí a odpovědnosti
za vedení a podporu pedagogů v této oblasti.
Metodik prevence zajišťuje akce pro žáky tak, aby vhodně pokryl jednotlivé oblasti
prevence. Škola má dlouhodobě velmi nízký výskyt patologických jevů a cíleně pracuje
na udržení tohoto stavu. Jsou pořádány adaptační kurzy pro třídní kolektivy, které upevňují
vztahy, mnoho sportovních kurzů s různým zaměřením. Preventivní aktivity jsou také
podporovány přednáškami odborníků ve škole. Preventivní program je vypracovaný,
ale příležitostí ke zlepšení je jeho vyhodnocování a také jeho obsah. Pro aktuální školní rok
v něm bylo uvedeno mnoho i nesprávných odkazů, dokument některá témata nevysvětluje,
ale odkazuje na ně, což snižuje pochopení nastavených pravidel. Doporučením je taková
forma zpracování, která srozumitelně popíše, co škola nabízí a dělá. Většina preventivníc h
aktivit se odehrává prostřednictvím společných akcí, podpora kolektivu a fungování školy
tzv. v rodinném prostředí je funkční. Příznivým zjištěním je skutečnost, že od začátku
školního roku 2025/2026 funguje školní parlament více v podobě autonomního poradního
orgánu, s možností komunikace s vedením přímo nebo prostřednictvím určeného pedagoga.


                                         Závěry
Vývoj školy
- Od 1. 8. 2024 došlo ke změně právní formy školy na zapsaný ústav a od 1. 9. 2024 dále
  došlo ke zvýšení kapacity ze 180 na 196 žáků.
- Od poslední inspekce rozšířila škola své prostory pro vzdělávání o dvě učebny cizích
  jazyků a posluchárnu.
- Škole se podařilo udržet dlouhodobě pozitivní nastavení školního klimatu, které
  podporuje kvalitu vzdělávání.
Silné stránky
- Příznivý vliv spolupráce s partnery umožňující rozvoj kompetencí žáků a jejich úspěšnost
  při studiu (1.5)
- Příznivé a bezpečné komunitní klima školy podporované otevřenou komunikací mezi
  účastníky vzdělávání (2.2)
- Vzájemná komunikace učitelů a žáků podporující získávání kompetencí žáků (3.2)
- Účelné využívání a kombinování metod a forem výuky, které podporuje motivaci žáků
  k učení a k chápání souvislostí mezi učebními tématy (4.2)




                                            5/7
- Rozvoj osobnostních a sociálních dovedností žáků prostřednictvím účelnýc h
  kooperativních forem výuky, podpořený nadstandardní a širokou nabídkou vzdělávac íc h
  aktivit pro žáky (4.4)
- Výborné výsledky vzdělávání žáků, které se příznivě promítají do jejich úspěšnosti
  při konání maturitní zkoušky (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
- Školní vzdělávací program není přehledný, a proto není srozumitelný, jeho aktuální
  zpracování nemotivuje učitele k jeho využívání (1.2)
- Nefunkční kontrolní mechanismy v oblasti aktualizace dokumentace školy a v oblasti
  zveřejňování informací podstatných pro realizaci vzdělávání v režimu umožňujíc ím
  dálkový přístup (1.3)
- Málo využívaná diferenciace obtížnosti učebních úloh ve výuce a méně účelné formy
  závěrů hodin omezující formativní zpětnou vazbu žáků k vlastnímu učení (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
- Zvážit zpracování strategického dokumentu, který popíše a zdůvodní budoucí cíle školy
  a možnost jejich dosažení v horizontu několika dalších let.
- Pokračovat v úpravách a změnách školního vzdělávacího programu a dokument jako
  celek uvést do srozumitelné podoby k využívání ve výuce.
- Zaměřit se cíleně na způsoby vedení vyučovacích hodin                v případě výrazněji
  heterogenních tříd se žáky s rozdílnými vzdělávacími potřebami.
- Důsledněji formulovat vzdělávací cíle jednotlivých vyučovacích hodin orientované
  na učení žáků, systematicky tyto cíle propojovat s průběžným i závěrečným hodnocením
  a pravidelněji zařazovat v závěrech sebehodnocení žáků.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).




                                            6/7
             Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
1. Školní vzdělávací program platný pro školní roky 2024/2025 a 2025/2026
2. Školní řád platný ve školním roce 2025/2026
3. Dokument „Plán hospitační činnosti ŘŠ (zástupkyně ŘŠ) na školní rok 2025/2026“
4. Záznamy z hospitační činnosti (výběr)
5. Záznamy jednání pedagogické rady pro školní roky 2024/2025 a 2025/2026
6. Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků na školní rok 2025/2026
7. Školní matrika pro školní roky 2024/2025 a 2025/2026 (výběr)
8. Rozvrhy hodin tříd a učitelů pro školní 2025/2026
9. Třídní knihy pro školní roky 2024/2025 a 2025/2026 (výběr)
10. Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
11. Dokumentace k poskytování poradenských služeb (výběr)
12. Dokument „LSG – zpětná vazba od studentů – 24/25“ k tématu spokojenosti žáků
    se školou ve školním roce 2024/2025
13. Doklady k personálním podmínkám školy (aktuální stav, výběr)
14. Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
    a ochrany zdraví žáků pro školní rok 2025/2026 (výběr)


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u škol
a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky        zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Martin Valášek, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Jaroslav Loučka, školní inspektor
 Bc. Daniela Růžová, kontrolní pracovnice
 Mgr. Hana Řebíčková, školní inspektorka
3. 7. 2026




                                          7/7
