                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIA-3958/25-A
                                      Sp. zn. ČŠIA-S-634/25-A


Název                               Gymnázium Elišky Krásnohorské, Praha 4 - Michle,
                                    Ohradní 55
Sídlo                               Ohradní 111/55, 140 00 Praha 4 - Michle
E-mail                              svejnoha@gekom.cz
IČO                                 00 335 533
Identifikátor                       600 005 054
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Martin Švejnoha
Zřizovatel                          Hlavní město Praha
Místo inspekční činnosti            Ohradní 111/55, 140 00 Praha 4 - Michle
Inspekční činnost na místě          9. 12. 2025 − 12. 12. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou
podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších
předpisů.
                                         Charakteristika
Gymnázium Elišky Krásnohorské, Praha 4 - Michle, Ohradní 55 (dále „škola“ nebo
„gymnázium“) vykonává činnost střední školy a školní jídelny. Poskytuje všeobecné
vzdělávání v denní formě čtyřletého a osmiletého gymnázia. Školní vzdělávací program
(dále „ŠVP“) posiluje specifickými předměty v nižším stupni gymnázia, např. zdravý způsob
života, sociálně osobnostní a etická výchova, propojení výuky s výchovnými prvky a ve
vyšších ročnících umožňuje různou profilaci žáků formou dalších volitelných předmětů.
Jazykové kompetence žáků jsou podporovány nabídkou druhého cizího jazyka (německý,
francouzský), zapojením do Metropolitního programu středoškolského jazykového
vzdělávání, konverzacemi s rodilým mluvčím nebo zahraničními výjezdy.
Škola s charakteristickým komornějším vzdělávacím prostředím rozvíjí dlouholeto u
vzdělávací tradici a udržuje si stabilní naplněnost. K 30. 9. 2025 se zde vzdělávalo ve
14 třídách celkem 418 žáků (235 v osmiletém a 183 ve čtyřletém gymnáziu), nejvyšší
povolený počet žáků (510) byl využit na 82 %. Gymnázium je fakultní školou
Přírodovědecké a Filozofické fakulty Univerzity Karlovy.

                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Od posledního inspekčního hodnocení v roce 2022 prošlo gymnázium některými změna mi,
např. personálně se změnilo celé vedení školy, částečně se obměnil pedagogický sbor, byly
provedeny obsahové úpravy ŠVP oboru informatika, průběžně je zlepšováno materiálně-
technické vybavení. Ředitel školy (dále „ředitel“) zastává funkci od 1. 8. 2024 a v této pozici
využívá své manažerské dovednosti i předchozí znalost školního prostředí. Realizovaná vize
školy kontinuálně zajišťuje kvalitní všeobecný vědomostní základ, jazykovou vybavenost
žáků a důraz na rozvoj jejich praktických kompetencí, mj. formou projektové, zájmové
činnosti nebo rozšiřujících vzdělávacích aktivit. Dlouhodobé koncepční cíle odrážejí potřeby
školy i zájem veřejnosti o vzdělávací nabídku, např. nutnost postupné generační výměny
pedagogů, revize ŠVP nebo možné kapacitní navýšení čtyřletého gymnázia přístavbou
budovy. Konkrétní stanovené záměry ředitele se daří uskutečňovat a již se promítají do
fungování školy, mj. zavedení jednotných pravidel hodnocení, sjednocení maturitních témat
ve všech předmětech. Aktivním přístupem k získávání a využívání personálních i finanč níc h
zdrojů ředitel vytvořil vhodné podmínky pro intenzivnější spolupráci učitelů nebo jejich
zapojení do programu Erasmus+. Od poslední inspekční činnosti dochází k postupné
modernizaci výukových postupů, rovněž účelné využívání digitální platformy
a komunikačních systémů školy se promítlo ve funkčním přenosu informací všem aktérům
vzdělávání i v podpoře žáků při výuce.
K širší profilaci žáků a rozvíjení jejich individuálního potenciálu přispívají navázané
partnerské vztahy s vysokými i zahraničními školami, jazykovými instituty a kulturně
vzdělávacími institucemi. Participace žáků a učitelů při organizaci četných školních aktivit
vhodně propojuje vzdělávací tradici gymnázia se soudobým společenským a kulturním
děním, mj. týden Elišky Krásnohorské, studentský filmový festival, tematické projekty.
Zapojení samosprávných orgánů žáků a zákonných zástupců (studentská rada, spolek rodičů)
podporuje charitativní i tradiční školní akce nebo zahrnuje motivačně finanční pomoc. Škola
má stanoveny postupy k přenosu podnětů jednotlivých aktérů vzdělávání. Ředitel vnímá
potřebu formování příznivých intersociálních vazeb, k monitorování vzdělávacího prostředí
slouží evaluační dotazníky i přínosné působení školního psychologa.
Ředitel ve svém funkčním období upravil stěžejní vnitřní předpisy a pravidla k organizac i
vlastní činnosti školy, provedl obměnu na pozicích obou zástupců a účelně delegoval
pravomoci na další odpovědné pracovníky, např. předsedové předmětových komisí,
poradenské pracoviště, koordinátoři oblastí. Posílená role předsedů předmětových komisí
garantuje odbornou, organizační a kontrolní činnost, zahrnuje koncepční úpravy výuky
a v některých případech i mentorskou podporu. Nastavené plánovací, komunikač ní,
kontrolní a hodnoticí mechanismy jsou převážně funkční a umožňují koordinaci činností na
úrovni školy, zabezpečují její plynulý chod i operativní řešení problémů, mj. systém porad,
digitalizace agend, sdílené úložiště dokumentů.



                                             2/8
V oblasti pedagogického řízení ředitel využívá víceúrovňového monitorování kvality
vzdělávacího procesu, tj. hospitační činnost vedení, předsedů metodických orgánů
i vzájemné hospitace učitelů. Hospitační činnost se zaměřuje zejména na komplexní
hodnocení pedagogické práce s vymezením pozitiv/negativ, popř. doporučení ke zlepšení.
Četná zjištění jsou ale projednávána spíše formou individuální/kolegiální zpětné vazby
učiteli a zobecňující závěry nejsou na úrovni školy sdíleny. Ke zefektivnění části
vzdělávacích strategií a posouzení pokroku pedagogické práce některých učitelů je žádoucí
zacílit hospitace na konkrétně definované oblasti, např. uplatňování poznatků ze
vzdělávacích seminářů, využívání aktivizačních metod nebo formativní zpětné vazby
žákům, popř. uplatňovat i nástroje následné kontroly.
Koncepční personální práce ředitele zahrnuje odpovědný způsob přijímání nových
pedagogů, zajištění jejich systémové podpory v adaptačním období i optimální využívá ní
personálních zdrojů, např. tři rodilí mluvčí, školní psycholog. Od poslední inspekční činnosti
došlo k obměně čtvrtiny učitelů, vzdělávání zajišťuje kvalifikovaný pedagogický sbor
42 pracovníků (dva vyučující s uznanou kvalifikací studují v navazujícím magister ské m
programu). Ředitel aktivně vytváří vhodné podmínky pro vzájemnou mezipředměto vo u
spolupráci učitelů, výměnu zkušeností a sdílení výukových zdrojů, např. tandemová výuka,
četné kolegiální hospitace, zahraniční mobility. Tato skutečnost se promítá v postupné
modernizaci výuky a sdílení poznatků z jiných vzdělávacích systémů. Rozšířená odbornost
a reciproční spolupráce části pedagogů s vysokými školami umožňuje kvalitní realizac i
volitelných předmětů nebo pedagogickou přípravu praktikantů (provázející učitelé).
Další vzdělávání pedagogických pracovníků přispívá k prohloubení oborových znalostí
jednotlivých učitelů a reaguje na aktuální potřeby školy, např. oblast inovativního
vzdělávání, zajištění bezpečnosti, rozvoj digitálních kompetencí. Širší spektrum
vzdělávacích seminářů a webinářů zahrnuje rovnoměrně všechny vzdělávací oblasti.
Praktické uplatnění získaných poznatků ve výuce jednotlivých učitelů však vykazuje
rozdílnou úroveň. Ze závěrů hospitací inspekčního týmu je rovněž zřejmá potřeba zacíle ní
dalšího vzdělávání na oblast formativního hodnocení, popř. metod kritického myšlení nebo
pedagogických kompetencí práce se třídou.
Vícezdrojové financování a aktivní přístup managementu školy k získávání dalších
finančních prostředků vytváří kvalitní podmínky pro realizaci ŠVP, jazykového vzdělává ní
i mimoškolní činnosti. Od posledního inspekčního hodnocení došlo ke zkvalitně ní
materiálního zázemí (renovace některých učeben, přípravny chemie, rekonstrukce
víceúčelového hřiště, budování workoutové zóny) i vybavení informačními technologie mi.
Gymnázium disponuje odpovídající didaktickou a odbornou výbavou pro přírodovědné,
humanitní, technické a estetické předměty. Žáci mohou využívat multimediální knihovnu,
Wi-Fi síť, relaxačně/studijní zázemí a místnost pro stolní tenis. K tělovýchovným aktivitá m
slouží venkovní sportoviště, pronajaté prostory nebo kurzy různého zaměření. Vlastní školní
jídelna zajišťuje stravování s pestrou nabídkou jídel. Ke zvýšení bezpečnosti žáků přispívá
elektronický a kamerový systém i vrátnice s celodenním personálním obsazením.

                          Hodnocení průběhu vzdělávání
K naplňování konceptu vyváženého všeobecného vzdělávání, k přípravě žáků na ukončování
studia i k jejich dalšímu profesnímu směřování napomáhá promyšlená organizace výuky
v celém cyklu gymnázia, např. dělené hodiny, integrované předměty, diferenco va né
jazykové skupiny, volitelné i nepovinné předměty. Důraz je kladen na provázanost teoretické
výuky s praktickým využitím poznatků prostřednictvím seminářů, exkurzí a laboratorníc h
praktik. Nedílnou součástí formování hodnotového rámce žáků je i cílené zapojení do


                                             3/8
školních projektů s prvky místopisného a enviromentálního učení. Rozvoj odborných,
uměleckých a prezentačních dovedností žáků je systémově zajištěn, mj. studentská odborná
konference, jazykové pobyty, školní časopis, akademie, pěvecký sbor a kroužky.
Od poslední inspekční činnosti došlo ke zefektivnění didaktických postupů zohledňujíc íc h
věková specifika žáků nižšího gymnázia, učitelé lépe využili výhodu nižšího počtu žáků ve
skupině k rozvoji jejich praktických schopností a interaktivních řečových dovedností.
Charakteristickým rysem sledovaných hodin byla přiměřená náročnost, vesměs pracovní
atmosféra, žáci obvykle využívali prostor pro dotazy a výstupy své domácí přípravy.
K účinnosti vzdělávání přispívaly různé grafické/digitální zdroje a zpřístup ně ní
elektronických materiálů ve výukové platformě. Podmínky vzdělávání (velikost učeben,
vyšší počet žáků) ovlivňovaly reálné možnosti vyučování, což je částečně kompenzová no
dělenými hodinami. Osobnostní a odborné předpoklady pedagogů se dílem promítaly do
způsobu výuky, např. účelné uplatňování aprobace, motivace k vyučovanému předmětu,
nebo naopak spíše frontální předávání hotových poznatků. Tato skutečnost se odrážela
v odlišné účinnosti vzdělávacích postupů vzhledem k míře aktivizace, zapojení žáků do
reflexe učení nebo dodržování nastavených pravidel. Žáci nižšího i vyššího stupně gymná zia
prokazovali zpravidla požadovaný vědomostní základ a velmi dobré jazykové kompetence.
V hospitované výuce převládaly metodicky a didakticky zdařilé hodiny, které měly jasně
stanovený vzdělávací cíl/téma, promyšlenou strukturu s obvykle účelnou časovou
organizací. Učitelé v nižším stupni gymnázia vhodně motivovali žáky využitím prvků
činnostního, situačního a tvořivého učení nebo didaktických her. Ve vyšším gymná ziu
důsledně uplatňovali kontextové učení, propojovali mezipředmětové vztahy, regioná lní
vazby a probíranou látku s příklady reálné praxe, např. finanční gramotnost. Vzdělávac í
strategie obvykle podporovaly rozvoj vědomostí a dovedností, v humanitních a výchovnýc h
předmětech byly formovány postoje žáků s využitím vlastních zkušeností. Učitelé napříč
vzdělávacími oblastmi střídali různé metody a formy výuky, např. dialogické, frontální,
názorně demonstrační v kombinaci se samostatnou prací nebo skupinovou kooperací. Žáci
byli vedeni k utváření vlastních strategií, aplikaci postupů a zdůvodnění nebo porovnávání
řešení. Při práci s odbornými/uměleckými nebo cizojazyčnými texty žáci prokazovali
schopnost analýzy, odpovídající znalost terminologie nebo tematické slovní zásoby. Učitelé
v některých hodinách svým přístupem podporovali osobnostně sociální rozvoj žáků a jejich
pisatelskou gramotnost, mj. prezentace slohových úkolů, výstupů vrstevnického učení nebo
rétorických cvičení na zadané téma. Pouze ojediněle však využili příležitost pro vzájemné
kriteriální hodnocení žáků či sebereflexi. S výjimkou jazykové komunikace také v menší
míře vytvářeli prostor pro souvislejší ústní vyjádření ostatních žáků třídy nebo pro diskuzi.
Naopak zařazování prakticky orientovaných nebo tvořivých úloh vhodně podpořilo
praktické i produktivní dovednosti žáků a propojení výuky se situacemi běžného života,
např. laboratorní cvičení, estetické a výchovné předměty. Vzdělávací strategie ve vyšším
gymnáziu směřovaly k přípravě žáků na maturitní zkoušku, vhodně byl rozvíjen i potenciál
žáků s profilací prostřednictvím rozšiřujícího učiva, slovní zásoby nebo modelových úloh.
Častější metoda dialogu s dobře kladenými produktivními otázkami a problémovými úkoly
napomáhala k rozvoji logického myšlení a kompetence k učení. Ve většině matematické ho
a přírodovědného vzdělávání učitelé využili odpovídající metodické postupy, vedli žáky
k samostatnému uvažování, pochopení i odvozování vzájemných vztahů a použití strategií
řešení. Didaktická propracovanost převážné části hodin cizích jazyků se vyznačova la
cílenou aktivizací žáků, rovnoměrným rozvojem jejich jazykových znalostí i produktivníc h
řečových dovedností prostřednictvím poslechu a procvičování písemného i mluve né ho
projevu. Žáci prokazovali požadované řečové dovednosti na úrovni dané skupiny/roč ník u
a ve vyšším gymnáziu i schopnost vést obsahově/jazykově náročnější diskuzi (konverzace).


                                            4/8
Všechny hospitované hodiny byly vedeny v cílovém jazyce, významněji byly uplatněny
interaktivní/audiovizuální zdroje a konstruktivní práce s chybou. K podpoře názornosti
napříč předměty byly účelně použity didaktické pomůcky a grafické/obrazové materiály,
digitální technologie využívali zejména vyučující. V převážné části těchto hodin poskytovali
učitelé žákům průběžnou zpětnou vazbu, individuální dopomoc nebo ověření znalostí
formou aplikací. Hodnoticí postupy byly vhodně doplněny motivačním nebo neformá lním
oceněním aktivity (potlesk) a částečně i vyhodnocením přínosu učení ve spolupráci se žáky.
Účinnost vzdělávacího procesu v menší části hospitovaných hodin snižovaly dílčí metodické
nedostatky nebo málo efektivní didaktické postupy, např. minimum střídání aktivit, neúčelné
časové a organizační rozvržení činností, předimenzovanost s nedůsledným vyžadováním
pravidel. Převaha frontální formy výuky s převládajícími činnostmi na straně pedagoga se
projevovala jednotvárností, nižší interakcí se žáky, popř. i pasivitou jednotlivců. Učitelé
častěji upřednostňovali obsahově nenáročnou komunikaci (jednoslovné odpovědi), obraceli
se spíše na reagující žáky, což vedlo k jejich nerovnoměrnému zapojení. Pouze v malé části
těchto hodin bylo také zaznamenáno samostatné vyhledávání a kritické zpracování různých
informačních zdrojů žáky nebo účelnější využití výukových podkladů. Učitelé rovněž jen
ojediněle uplatnili prvky formativního hodnocení pro objektivní posouzení práce spolužáků
nebo vlastního učebního pokroku. Spíše formálně bylo ověřeno splnění stanoveného
vzdělávacího cíle v závěru vyučovací hodiny obvykle bez zapojení žáků.

                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Množství zájemců o studium vykazuje mezioborové rozdíly a ve čtyřletém gymnáziu je
ovlivněno také počtem aktuálně otevíraných tříd. V osmiletém gymnáziu počet uchazečů
převyšuje kapacitní možnosti oboru. Realizace přípravných kurzů, adaptačních
i ročníkových aktivit v prostředí menší školy napomáhá k přechodu žáků ke střednímu
vzdělávání i formování jejich sociálních vazeb.
Odborné a personální zabezpečení poradenského pracoviště (výchovná poradkyně, dvě
metodičky prevence, školní psycholog) umožňuje optimální zajištění preventivní, podpůrné
a psychologické péče i karierních služeb. Úzká spolupráce poradenských pracovníků
s třídními učiteli, vedením školy, ostatními pedagogy i externími subjekty napomáhá
k včasné identifikaci a řešení vzdělávacích/výchovných problémů. Funkční způsob podpory
žáků (speciální vzdělávací potřeby, zdravotní oslabení, odlišný mateřský jazyk, ohrožení
neprospěchem) zahrnuje podpůrná opatření podle doporučení školského poradenského
zařízení i vlastních strategií, např. plány pedagogické podpory, čeština jako druhý cizí jazyk,
individuální konzultace, skupinové doučování, maturitní příprava. Talentovaným žákům
nebo žákům se zdravotními důvody škola umožňuje individuální vzdělávací strategie nebo
organizační úpravu studia. Většina žáků s potřebou podpůrných opatření dosahuje
srovnatelného prospěchu s ostatními žáky.
Systémově nastavené preventivní programy prolínají celým vzdělávacím cyklem, reflektují
věková specifika žáků a identifikované potřeby, např. tematické programy, techniky učení
a zvládání stresu, ročníkové pobyty, podpora duševního zdraví. Realizované preventivní
postupy jsou vhodně provázány s obsahem některých předmětů, mj. zdravý životní styl,
prevence závislosti, reagují na zjištěné problémy jednotlivců/tříd, např. individuá l ní
a kolektivní intervence, sociometrie, třídnické hodiny s odbornou podporou. Komplexní
působení školního psychologa (monitoring výuky, dotazníková šetření, konzultač ní,
diagnostická a metodická činnost) napomáhá k utváření bezpečného prostředí a předcházení
zátěžovým situacím žáků a učitelů. V případě zjištěného rizikového chování žáků, např.
agrese, vandalismus, jsou důsledně využívány preventivní strategie i stanovená pravidla, tj.


                                             5/8
jednání s rodiči, výchovná opatření, snížený stupeň z chování, ve výjimečných případech
i podmíněné vyloučení ze studia. Nastavené preventivní mechanismy jsou převážně funkční,
o čemž ve sledovaném období posledních dvou školních let svědčí přiměřený počet
ukládaných kázeňských opatření, nízká neomluvená absence i přijatelná míra zameškanýc h
hodin. Žáci jsou soustavně motivováni a oceňováni pochvalami za své studijní výsledky,
úspěšnou reprezentaci v různých předmětových soutěžích nebo prospěšnou školní práci.
Ke zjišťování dosažené úrovně znalostí i dovedností žáků a ověřování zvládnutí výstupů
v ŠVP používá škola různé nástroje interní a externí evaluace. K transparentnosti hodnocení
přispěla koncepční úprava jednotných pravidel hodnocení ve všech předmětech
(procentuální hodnocení s převodem na klasifikační stupeň). Ve školním roce 2025/2026 je
funkčnost systému na úrovni školy průběžně diskutována, komplexní vyhodnocení bude
provedeno v závěru klasifikačního období. Na základě vlastních analýz jsou přijímána také
opatření k posouzení výsledků žáků, mj. srovnávací testy z matematiky pro ověření znalostí
v kvartě nebo závěrečném ročníku k optimální volbě maturitní zkoušky. Z výběrového
zjišťování ČŠI je zřejmé, že žáci obou stupňů gymnázia dosahují v hlavních předmětech
i testovaných oblastech výborných výsledků, např. čtenářská a přírodovědná gramotnost.
Ve sledovaném období školních roků 2023/2024 a 2024/2025 dosahovali žáci stabilně velmi
dobrých celkových výsledků, zvýšil se počet vyznamenaných žáků (v průměru 46 %), podíl
neprospívajících se pohyboval v rozmezí 1−2 %. Při přechodu z nižšího na vyšší gymnázium
nedocházelo k výraznějším prospěchovým výkyvům. Z mezioborového srovnání je zřejmé,
že žáci osmiletého gymnázia vykazují zpravidla lepší průběžné výsledky, což koresponduje
i s úspěšností při ukončování studia. V maturitním období posledních tří školních let
prospělo s vyznamenáním přibližně 40−45 % maturantů, neprospěli jednotlivci většinou
v profilové části zkoušky. Ve sledovaném období dosahovali žáci ve všech předmětech
společné části maturitní zkoušky v porovnání s celorepublikovým průměrem dané skupiny
oborů obvykle srovnatelných nebo lepších výsledků, zejména v cizím jazyce. Ve školním
roce 2023/2024 došlo k výkyvu ve společné části maturitní zkoušky v předmětu matematika,
kdy se úspěšnost čtyřletého gymnázia pohybovala pod republikovým průměrem. Rovněž
o něco horší výsledky vykázali žáci i v profilové části. Oborová úspěšnost osmileté ho
gymnázia byla vždy nadprůměrná. Rozvoj jazykových kompetencí se promítá v nárůstu
podílu žáků nahrazujících profilovou maturitní zkoušku z cizího jazyka mezinárod ním
certifikátem, ve školním roce 2024/2025 okolo 40 %. Dokladem naplňování profilu
absolventa je také úspěšnost žáků při přijetí na různé obory vysokých škol, přibližně 98 %.

                                          Závěry
Vývoj školy
Od posledního inspekčního hodnocení v roce 2022 si škola udržuje stabilní naplněnost, došlo
k personální změně celého vedení školy. Částečně se obměnil pedagogický sbor, rozšířila se
vzájemná spolupráce učitelů i jejich zapojení do zahraničních mobilit, což se z části promítlo
v modernizaci výuky. Byly provedeny dílčí inovace školního vzdělávacího programu
a nastavena jednotná kritéria hodnocení výsledků žáků. Průběžně je zlepšováno materiálně-
technické vybavení. Gymnázium dosahuje odpovídajících výsledků vzdělávání a realizuje
řadu rozšiřujících vzdělávacích aktivit, projektů a mimoškolních akcí.
Silné stránky
– aktivní přístup ředitele k získávání personálních i finančních zdrojů a při vytváření
  podmínek pro mezipředmětovou či zahraniční spolupráci pedagogů a vzájemnou výměnu
  zkušeností (2.3)


                                             6/8
– přínosné působení školního psychologa ve výchovně vzdělávacím procesu napomáhá
  k utváření bezpečného vzdělávacího prostředí a předcházení zátěžovým situacím žáků
  i učitelů (1.4)
– participace žáků i pedagogů na organizaci různých vzdělávacích aktivit formuje občanské
  a sociální kompetence žáků a propojuje vzdělávací tradici školy s místopisným učením
  i současným děním (3.4)
– systémová podpora všestranného osobnostního rozvoje a individuálního potenciálu žáků
  prostřednictvím jejich širšího zapojení do projektů, soutěží a veřejné prezentace
  gymnázia, soustavné motivační oceňování iniciativy žáků (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– méně účinné využívání závěrů z vlastní hospitační činnosti pro zefektivnění některých
  vzdělávacích strategií a didaktických postupů na úrovni školy (2.1)
– nižší míra aktivizace žáků v procesu učení a méně časté samostatné využívání i kritické
  posuzování různých informačních zdrojů žáky v některých vyučovacích hodinách (4.2)
– menší zapojení žáků do evaluace vlastního učebního pokroku formou vzájemné ho
  kriteriálního hodnocení nebo sebereflexe, v části výuky opomíjení vyhodnocení přínosu
  učení ve spolupráci se žáky pro ověření splnění vzdělávacího cíle v závěru hodiny (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– sdílet závěry z vlastní hospitační činnosti na úrovni školy, zaměřit hospitace na konkrétně
  definované cíle s pravidelným hodnocením pedagogické práce vzhledem k modernizac i
  výukových postupů, využívat nástroje následné kontroly
– nadále metodicky podporovat některé pedagogy, implementovat poznatky z četných
  vzdělávacích seminářů do výuky, zaměřit další vzdělávání na oblast formativního
  hodnocení, metod kritického myšlení a pedagogické kompetence práce se třídou
– častěji zařazovat aktivizační metody a kooperativní i týmovou spolupráci žáků, napříč
  předměty více využívat samostatnou práci žáků s různými informačními zdroji
  a soustavněji vytvářet prostor pro jejich souvislejší mluvený projev nebo diskuzi
– více uplatňovat formativní prvky hodnocení a podporovat hodnoticí dovednosti žáků
  prostřednictvím vrstevnického hodnocení nebo reflexe vlastního vzdělávacího pokroku,
  lépe poskytovat hodnoticí zpětnou vazbu k práci žáků a vyhodnocovat přínos učení
  i splnění vzdělávacího cíle v závěru vyučovací hodiny

                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně



                                            7/8
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).

           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Jmenování do funkce ředitele školy ze dne 30. 4. 2024 s účinností od 1. 8. 2024
 2.   Školní vzdělávací program pro gymnaziální vzdělávání (obor čtyřletého a vyšší
      stupeň osmiletého gymnázia) a pro nižší stupeň osmiletého gymnázia v denní formě
      vzdělávání, platný k termínu inspekce
 3.   Školní řád a klasifikační řád gymnázia platný k termínu inspekce
 4.   Výroční zprávy o činnosti školy za školní roky 2023/2024 a 2024/2025
 5.   Výběr třídních knih, školní rok 2025/2026 k termínu inspekce
 6.   Rozvrh vyučovacích hodin ve školním roce 2025/2026 platný k termínu inspekce
 7.   Výběr z elektronické evidence žáků vedený k termínu inspekce
 8.   Výběr z personální dokumentace vedený k termínu inspekce
 9.   Záznamy z jednání pedagogické rady a předmětových komisí, školní roky 2024/2025
      a 2025/2026 vedené k termínu inspekce
10.   Portfolio výchovného poradenství a primární prevence vedené k termínu inspekce
11.   Podklady k finančním podmínkám školy


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Petra Stoklasová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Andrea Nevrklová, školní inspektorka
 Mgr. Ivana Kučerová, školní inspektorka
 Ing. Lada Vávrová, kontrolní pracovnice
 Mgr. Luboš Bauer, přizvaná osoba
V Praze 2. 1. 2026




                                          8/8
