                               Česká školní inspekce
                                Zlínský inspektorát
                        Zarámí 88, P. O. Box 125, 760 01 Zlín
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIZ-170/26-Z
                                       Sp. zn. ČŠIZ-S-31/26-Z


Název                               Gymnázium Zlín – Lesní čtvrť
Sídlo                               Lesní čtvrť III 1364, 760 01 Zlín
E-mail                              gz@gymzl.cz
IČO                                 00 559 105
Identifikátor                       600 014 363
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Pavel Simkovič
Zřizovatel                          Zlínský kraj
Místo inspekční činnosti            Lesní čtvrť III 1364, Zlín
Inspekční činnost na místě          12. 2. – 13. 2. 2026 a 16. 2. - 17. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou podle
§ 174 odst. 2 písm. a), b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
vyšším, odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů,
za období od poslední inspekční činnosti.


                                         Charakteristika
Gymnázium Zlín – Lesní čtvrť vykonává činnost střední školy (dále „škola“) a školní
jídelny. Poskytuje vzdělávání v oborech vzdělání 79-41-K/41 Gymnázium a 79-41-K/81
Gymnázium. Ve školním roce 2025/2026 se ve škole vzdělávalo v 16 třídách oboru vzdělání
79-41-K/41 Gymnázium 496 žáků a v 16 třídách oboru vzdělání 79-41-K/81 Gymnázium
457 žáků. Škola identifikovala žáky se speciálními vzdělávacími potřebami (dále
„SVP“), v době inspekce vzdělávala 73 těchto žáků, kterým byla poskytována podpůrná
opatření v rozsahu 1. – 3. stupně, z toho 4 žáci byli vzděláváni podle individuálního
vzdělávacího plánu a 6 žákům byla poskytována podpora na základě jejich mimořád né ho
nadání. Škola vzdělávala rovněž 4 žáky s odlišným mateřským jazykem. K zajištění
pedagogické asistence škola využívala jedné asistentky pedagoga. Součástí školy je školní
jídelna, která poskytuje žákům služby školního stravování.

                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Gymnázium Zlín – Lesní čtvrť má zpracovanou „Dlouhodobou koncepci rozvoje na období
2024–2030“ se srozumitelně stanovenými cíli v oblasti výchovy a vzdělávání, které jsou
v souladu s aktuálními trendy i rozvojovými dokumenty zřizovatele. Na koncepci navazují
každoroční plány konkretizující kroky k jejich naplňování. Vedení školy strategii
systematicky komunikuje směrem k pedagogům i zákonným zástupcům žáků a jejich
podněty zohledňuje při aktualizaci dokumentů. Stanovené cíle se škole dlouhodobě dařilo
naplňovat, zejména v oblasti průběžných i závěrečných výsledků žáků, přestože ve
zkušebním období roku 2025 došlo k mírnému zhoršení výsledků v matematice a v českém
jazyce. Prostředí školy vhodně prezentuje její vzdělávací zaměření i související aktivity
vycházející ze strategických dokumentů.
Vzdělávání škola uskutečňuje podle zpracovaných školních vzdělávacích programů, jejichž
aktualizace reagují na potřeby školy i podněty spolupracujících partnerů s cílem podpořit
úspěšnost absolventů v dalším vzdělávání. Úpravy ŠVP vycházejí zejména z vyhodnoco vá ní
průběžných i závěrečných výsledků žáků. Nastavená pravidla a organizační mechanis my
školy reflektují podněty pedagogů i dalších aktérů vzdělávání a přispívají k efektivnímu
fungování školy.
Nastavený funkční systém řízení se pozitivně promítá do všech oblastí výchovně vzdělávac í
činnosti. Vedení školy pravidelně kontroluje a vyhodnocuje stav v klíčových oblastech
vzdělávání, přijímá opatření ke zkvalitnění výuky a sleduje jejich účinnost. Do systému
řízení jsou účelně zapojeny předmětové komise. Jejich předsedové přenášejí záměry vedení
do pedagogické praxe, sledují kvalitu výuky v jednotlivých předmětech a poskytují vedení
školy zpětnou vazbu. Hodnocení výchovně vzdělávacího procesu vychází z hospitační
činnosti vedení školy a předsedů předmětových komisí, ze sebehodnocení pedagogů včetně
jejich profesního rozvoje a ze zpětné vazby získané od žáků prostřednictvím dotazníkové ho
šetření. Ve výuce není dosud plně systematicky uplatňována práce s cílem vyučovací hodiny,
zejména v oblasti podpory sebehodnocení a vzájemného hodnocení žáků ve vztahu k
probíranému obsahu učiva.
Škola vytváří vhodné podmínky pro spolupráci se zákonnými zástupci žáků i rodiči zletilýc h
žáků prostřednictvím třídních schůzek, pravidelné komunikace třídních učitelů v rámci
školního informačního systému a včasného řešení vzniklých podnětů a problémů. Rovněž je
zajišťována informovanost veřejnosti a uchazečů o studium nabízených oborů vzdělání,
podmínkách a organizaci studia, průběhu přijímacího řízení i kritériích přijetí.
Vzdělávání zabezpečuje kvalifikovaný pedagogický sbor. Další vzdělávání pedagogickýc h
pracovníků je plánováno s ohledem na potřeby školy a podporováno vedením školy, které
současně dbá i na vlastní profesní rozvoj. Začínajícím učitelům je poskytována cílená
metodická podpora v adaptačním období. Účast pedagogů na dalším vzdělávání přispívá
k prohlubování jejich odborných i didaktických kompetencí a vytváří předpoklady pro
zkvalitňování vzdělávacího procesu.




                                           2/7
Poradenské služby byly zajišťovány prostřednictvím funkčně nastaveného a personálně
rozšířeného školního poradenského pracoviště v účinné součinnosti s vedením školy a
třídními učiteli. Péče o žáky se speciálními vzdělávacími potřebami byla systematická
a zahrnovala podporu při překonávání vzdělávacích obtíží i začleňování do třídníc h
kolektivů. Žákům ohroženým školním neúspěchem byla poskytována individuální pomoc
formou konzultací a doučování. Oblast prevence sociálně patologických jevů byla zajištěna
koordinovaně ve spolupráci s odborníky, vycházela z vlastní analýzy potřeb školy a cíleně
se zaměřovala na podporu pozitivního klimatu, prevenci šikany a zvládání zátěžovýc h
situací. Kariérové poradenství účinně podporovalo žáky i jejich zákonné zástupce při volbě
další vzdělávací nebo profesní dráhy.
Škola rozvíjí širokou spolupráci s řadou partnerských institucí včetně zahraničníc h.
Významným přínosem pro žáky je zapojení do mezinárodní mobility v rámci evropských
vzdělávacích programů (např. Erasmus+), které podporuje rozvoj jejich jazykovýc h,
sociálních i odborných kompetencí. Přínosná je rovněž systematická spolupráce s vysokými
školami, díky níž se žáci zapojují do odborných seminářů, přednášek a laboratorních cvičení.
Tyto aktivity vhodně doplňují teoretickou výuku a přispívají k prohlubování odborných
znalostí i k lepší orientaci žáků v jejich dalším studijním a profesním směřování. Zapojení
školy do řady mezinárodních projektů poskytuje žákům i pedagogům příležitosti k rozvoji
komunikačních dovedností v cizích jazycích a k získávání zkušeností v mezinárod ním
prostředí. Na velmi dobré úrovni je také spolupráce se zřizovatelem. Škola se aktivně
zapojuje do kulturního a společenského života regionu a vytváří podmínky pro rozvoj zájmů
žáků, například prostřednictvím působení školní kapely nebo cimbálové muziky. Tyto
aktivity podporují rozvoj osobnosti žáků a přispívají k pozitivnímu klimatu školy.
Škola disponuje velmi dobrými prostorovými a materiálními podmínkami pro realizac i
vzdělávání. Realizované investiční akce přispěly ke zlepšení technického stavu budov a
k modernizaci materiálně-technického zázemí školy. Zřízením relaxační místnosti byly
podpořeny podmínky pro odpočinek žáků, nově vybudovaná počítačová a polytechnická
učebna rozšířila možnosti výuky.
Stravování žáků je zajištěno ve vlastní školní jídelně. Její činnost přispívá a napomáhá
k utváření správných stravovacích návyků. Možnost výběru ze tří jídel rozvíjí samostatnost
žáků a podporuje jejich odpovědné rozhodování v oblasti zdravého životního stylu.

                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Výuka českého jazyka a literatury byla ve většině sledovaných hodin velmi dobře připravena
a vycházela z potřeb žáků. Zvolené formy a metody práce většinou podporovaly naplňová ní
stanovených vzdělávacích cílů, které však nebyly vždy žákům jednoznačně sděleny.
V hodinách literatury byla na velmi dobré úrovni rozvíjena čtenářská gramotnost. Žáci
pracovali s různými významovými vrstvami uměleckého textu, vyhledávali symboliku a
dokázali ji kriticky interpretovat. Při práci využívali různé interpretační přístupy
a reflektovali vlastní čtenářský prožitek. Při prezentaci skupinových i individuálníc h
projektů žáci dokázali srozumitelně představit zadání úkolu, zdůvodnit jeho zpracování
a formulovat vlastní hodnocení. Na základě předem stanovených kritérií také připravova li
úkoly pro spolužáky. V části hodin českého jazyka zaměřených na procvičování a
upevňování mluvnického učiva však převažovala frontální a samostatná práce bez
výraznějšího využití aktivizačních metod. V menší míře byla také využívána práce s chybou
a vzájemné hodnocení žáků či sebehodnocení.
Ve výuce dějepisu žáci pracovali s informacemi z různých zdrojů, které porovnávali a
vyvozovali z nich závěry. Dokázali kriticky posoudit objektivitu získaných informac í


                                            3/7
a zařazovat je do širších historických souvislostí. Rozlišovali základní a rozšiřující poznatky.
Přínosné bylo také využívání mezipředmětových vztahů a reflexe historických událostí v
kontextu místního regionu.
Ve výuce společenských věd převažovaly efektivní kooperativní formy práce. Výklad
vyučujících byl zpravidla stručný a věcný, vhodně doplňoval práci žáků ve dvojicích a
skupinách, při níž měli žáci dostatek prostoru pro diskusi, sdílení názorů a rozvoj
argumentačních dovedností. Učivo bylo podáváno srozumitelně, s využitím příkladů z
běžného života i aktuálního společenského dění. Žákům byla poskytována průběžná zpětná
vazba. Digitální dovednosti byly rozvíjeny pouze v omezené míře. Součástí většiny hodin
bylo závěrečné shrnutí učiva, do něhož byli žáci zapojováni spíše ojediněle.
Výuka anglického jazyka byla vedena promyšleně z pedagogického i didaktického hlediska.
Odborná i obsahová úroveň výuky byla vysoká a znalosti žáků často přesahovaly
očekávanou úroveň daného ročníku. Mnozí z nich dosahují velmi dobrých výsledků a v
průběhu studia získávají mezinárodní jazykové certifikáty. Ve výuce byli žáci vedeni k
používání správné terminologie, logickému uvažování a měli dostatek prostoru pro
komunikaci a diskusi. Závěrečná zpětná vazba v některých hodinách měla spíše formální
charakter nebo chyběla.
Výuka německého jazyka byla převážně realizována v cílovém jazyce, což podporovalo
rozvoj komunikačních dovedností žáků, kteří byli vedeni k vyjadřování v němčině.
Organizace hodin kombinovala frontální výuku se samostatnou a skupinovou prací, která
přispívala k aktivnímu zapojení většiny žáků a rozvoji spolupráce. Dostatečný důraz byl
kladen zejména na rozšiřování slovní zásoby a procvičování gramatických jevů, žákům byla
poskytována průběžná zpětná vazba. V menší míře byly využívány aktivizační metody a
práce ve dvojicích podporující rozvoj řečových dovedností. Digitální technologie byly
využívány účelně, avšak prostor pro rozvoj digitálních kompetencí žáků byl omezený.
V závěru většiny hodin chybělo shrnutí učiva podporující další studijní pokrok žáků.
Výuka matematiky, fyziky a chemie ve většině sledovaných hodin podporovala naplňová ní
stanovených vzdělávacích cílů. Zvolené metody a typy úloh v hodinách matematiky vedly
k aktivnímu zapojení žáků do výuky a podporovaly rozvoj jejich samostatného myšlení. Žáci
byli vedeni k vyhledávání a formulování odpovědí, vyvozování závěrů i volbě vhodných
postupů při řešení úloh. Procvičování učiva přispívalo také k rozvoji jejich kritického
myšlení. V průběhu výuky dostávali žáci průběžnou zpětnou vazbu podporující jejich další
učení. Ve výuce fyziky byli žáci cíleně vedeni k logickému uvažování, formulo vá ní
vlastních myšlenek a k používání správné odborné terminologie. Výuka poskytovala
dostatek prostoru pro komunikaci žáků. Názornost výuky ve fyzice a chemii účinně
podporovala motivaci žáků i rozvoj jejich přírodovědné gramotnosti, přičemž byly vhodně
využívány a propojovány jejich zkušenosti z běžného života. Projekční technika byla ve
výuce využívána účelně a funkčně. S ohledem na rozdílnou úroveň znalostí a dovedností
žáků však nebyla ve větší míře uplatňována diferenciace výuky prostřednictvím úloh s
odlišnou kognitivní náročností. Systematická práce se vzdělávacími cíli a závěrečná reflexe
hodiny se objevovaly pouze ojediněle. Sebehodnocení ani vzájemné hodnocení žáků nebylo
ve sledované výuce zaznamenáno.
Ve výuce hudební a výtvarné výchovy byly na vynikající úrovni rozvíjeny umělecké
schopnosti a dovednosti žáků, což podporovalo jejich estetické a emocionální vnímá ní.
V hudební výchově byla významně zastoupena instrumentální složka, při níž žáci hráli na
různé hudební nástroje a uplatňovali své praktické i teoretické znalosti. Při společné hudební
interpretaci, například ve školní kapele nebo cimbálové muzice, rozvíjeli své instrumentá lní
dovednosti i schopnost spolupráce. Žáci dokázali interpretovat hudební díla různých žánrů,


                                              4/7
hodnotit je a uvědomovat si jejich kulturní a společenský význam. Ve výtvarné výchově byly
využívány rozmanité výtvarné postupy a techniky, které podporovaly rozvoj estetického
vnímání a tvůrčího myšlení žáků. Vedle tradičních technik kresby a malby měli žáci možnost
pracovat i s prostorovou tvorbou a netradičními postupy inspirovanými současným uměním.
Výuka tělesné výchovy byla přizpůsobena rozdílným schopnostem žáků a vytvářela rovné
příležitosti pro jejich zapojení do pohybových aktivit. Promyšlený výběr metod a
pohybových úloh vedl k aktivní účasti většiny žáků a podporoval rozvoj jejich pohybových
dovedností i motivace k pohybovým činnostem. Účelně využívaná práce s chybou přispíva la
k rozvoji motorického učení. Zařazované prvky spolupráce posilovaly týmovou práci a vedly
žáky k hodnocení výkonů podle předem stanovených kritérií. Žákům byla poskytována
průběžná zpětná vazba podporující uvědomování si vlastního pokroku a možností dalšího
zlepšení. Výuka tak přispívala nejen k rozvoji pohybových dovedností, ale i k utváření
pozitivních postojů k pohybovým aktivitám. Závěrečná reflexe hodin však byla v některých
případech spíše formální nebo chyběla.

                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Výsledky vzdělávání žáků byly pravidelně projednávány a analyzovány na jednáních
pedagogické rady, předmětových komisí i vedení školy. V případě potřeby byla přijímá na
opatření, jejichž účinnost byla následně vyhodnocována. Sdílený elektronický informač ní
systém umožňoval všem aktérům vzdělávacího procesu průběžně sledovat úspěšnost žáků
během školního roku. Zákonní zástupci byli o prospěchu žáků informováni prostřednictvím
třídních schůzek i webového informačního systému. Škola se cíleně zaměřovala také na
interní testování žáků přicházejících ze základního vzdělávání v matematice a anglické m
jazyce s ohledem na rozdílnou úroveň jejich vstupních znalostí. S výsledky testování
předmětové komise i vedení školy systematicky pracovaly a přijímaly opatření směřujíc í
k vyrovnání úrovně znalostí žáků. Úpravou hodinových dotací a dělením výuky maturitníc h
předmětů v nižších ročnících jsou zároveň vytvářeny příznivé podmínky pro přípravu žáků
na maturitní zkoušku a udržení dobrých výsledků při ukončování vzdělávání.
Výsledky vzdělávání žáků vykazovaly v posledních třech letech vyrovnanou úroveň.
V průběhu vzdělávání nedocházelo k výraznějším rozdílům v průměrném prospěchu tříd ani
směrem k vyšším ročníkům. Škola systematicky identifikuje individuální potřeby žáků se
speciálními vzdělávacími potřebami a spolupracuje se školskými poradenskými zařízeními,
jejichž doporučení respektuje. Současně uplatňuje vlastní systém podpory žáků se slabším
prospěchem nebo vyšší absencí. Jejich studijní neúspěšnost je průběžně sledována a žákům
jsou poskytovány konzultace v jednotlivých předmětech, které přispívají ke zlepšení jejich
studijních výsledků. Dopady podpůrných opatření výchovná poradkyně průběžně
vyhodnocuje ve spolupráci s vyučujícími a sleduje jejich uplatňování ve výuce.
Ve společné i profilové části maturitní zkoušky škola v meziročním srovnání dlouhodobě
dosahuje vysoké úspěšnosti žáků. V porovnání s průměrnými výsledky škol ve stejné
skupině oborů v rámci celé České republiky vykazují výsledky školy nadprůměrnou úroveň.
Ve společné části maturitní zkoušky byli téměř všichni žáci úspěšní, pouze ve školním roce
2024/2025 neuspěli dva žáci ze 171 konajících zkoušku z českého jazyka. V profilové části
maturitní zkoušky se dlouhodobě jedná pouze o nízký podíl žáků, kteří u této zkoušky
neuspěli. V období od poslední inspekční činnosti se škola zapojovala do externího testování
zaměřeného na oblast čtenářské a finanční gramotnosti, matematiky, fyziky a českého
jazyka. V těchto testováních žáci školy dosahovali výborných výsledků.
Vedení školy maturitní výsledky systematicky sledovalo, analyzovalo a vyhodnocova lo.
K udržení dlouhodobě velmi dobrých výsledků přispívala nabídka individuálních konzultac í


                                            5/7
u jednotlivých vyučujících, které žáci aktivně využívali. Pozitivně se na výsledcíc h
vzdělávání projevovala také podpora a motivace žáků ze strany pedagogů i podnětné
prostředí školy. Významným faktorem byla rovněž vnitřní motivace většiny žáků
k dosahování kvalitních studijních výsledků v průběhu vzdělávání i při jeho ukončování.
Škola vytváří velmi dobré podmínky pro zapojení žáků do širokého spektra aktivit
podporujících rozvoj jejich klíčových kompetencí. Žáci se pravidelně účastní vědomostníc h
i dovednostních soutěží v různých oblastech vzdělávání. Dlouhodobě dosahují výraznýc h
úspěchů v přírodovědných, matematických, společenskovědních, literárních, cizojazyč nýc h
i sportovních soutěžích a ve středoškolské odborné činnosti. Opakovaně se umisťují na
předních místech v krajských kolech a jsou úspěšní také v celostátních kolech těchto soutěží.
Ve společenskovědních soutěžích dosahují žáci velmi dobrých výsledků rovněž
v mezinárodních kolech. Tyto výsledky dokládají systematickou podporu talentova nýc h
žáků i účinnost vzdělávací práce školy.

                                         Závěry
Vývoj školy
– Investiční akce zejména rozsáhlé opravy a údržba majetku.
– Modernizace fyzikální a biologické laboratoře.
– Vybudování nové počítačové a polytechnické učebny.
– Doplnění a obnova vybavení školní kuchyně.
Silné stránky
– Škola systematicky rozvíjí spolupráci s domácími i zahraničními partnery, aktivně se
  zapojuje do národních a mezinárodních projektů a získané zkušenosti účelně využívá ke
  zkvalitňování vzdělávání i profesního rozvoje žáků a pedagogů. (1.5)
– Škola systematicky podporuje široké zapojení žáků do soutěží, přehlídek a projektových
  aktivit s ohledem na jejich individuální předpoklady, dosahované výsledky pravidelně
  vyhodnocuje a cíleně oceňuje jejich úspěchy. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Vzdělávací cíle nejsou systematicky sdíleny a žáci nejsou dostatečně vedeni k vlastnímu
  vyhodnocování míry jejich naplňování. (4.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy

– Věnovat větší pozornost systematickému sdílení vzdělávacích cílů se žáky a jejich
  promítání do plánování výuky.
– Postupně podporovat zapojení žáků do reflexe vlastního učení, aby lépe rozuměli tomu,
  čeho mají ve výuce dosáhnout a jakého pokroku již dosáhli.
– Posílit kontrolní a podpůrné mechanismy ze strany vedení školy, které budou sledovat
  uplatňování zapojení žáků do reflexe vlastního učení ve výuce a současně poskytovat
  pedagogům metodickou podporu.


                                            6/7
                                 Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 15 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


             Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Dlouhodobá koncepce rozvoje na období 2024–2030
 2.   Dokumentace školy podle § 28 odst. 1 školského zákona ve školním roce 2023/2024,
      2024/2025, 2025/2026 k datu inspekce.
 3.   Dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci ve školním roce 2024/2025
      a 2025/2026 k datu inspekce.
 4.   Dokumentace k hodnocení finančních a materiálních podmínek, ke školnímu
      stravování a k zajištění podmínek bezpečnosti a zdraví žáků ve školním roce
      2024/2025, 2025/2026 k datu inspekce.

                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Radovan Zicháček, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 PhDr. Renata Horáková, Ph.D., školní inspektorka
 Ing. Zuzana Mücková, školní inspektorka
 Mgr. Zuzana Tydlačková, školní inspektorka
 Mgr. Jana Zámečníková, školní inspektorka
 Bc. Jana Mazáková, kontrolní pracovnice
9. 3. 2026




                                         7/7
