                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIA-1714/26-A
                                      Sp. zn. ČŠIA-S-344/26-A


Název                               Trojské gymnázium s.r.o.
Sídlo                               Trojská 211/110, 171 00 Praha 7 - Troja
E-mail                              tgsc@trojskegymnazium.cz
IČO                                 25 142 101
Identifikátor                       600 005 895
Právní forma                        společnost s ručením omezeným
Zastupující                         Mgr. Radim Jendřejas, MBA, DBA
Zřizovatel                          ESO Euroškola s.r.o.
Místa inspekční činnosti            Trojská 211/110 a Trojská 632/173b, Praha 7
Inspekční činnost na místě          18.−21. 5. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou podle
příslušného školního vzdělávacího programu, hodnocení naplnění školního vzdělávac ího
programu a jeho souladu s právními předpisy a rámcovým vzdělávacím programem podle
§ 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
 Právnická osoba Trojské gymnázium s.r.o. (dále „škola“, „gymnázium“) vykonává činnost
 střední školy s nejvyšším povoleným počtem 280 žáků. Poskytuje všeobecné vzdělává ní
 ukončené maturitní zkouškou v denní formě osmiletého gymnázia. K datu inspekční
 činnosti se v osmi třídách vzdělávalo 263 žáků, nejvyšší povolený počet žáků byl využit
 na 94 %. Škola evidovala 26 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami, šest žáků
 se vzdělávalo podle individuálního vzdělávacího plánu a dalších 12 s využitím plánů
 pedagogické podpory. Od poslední inspekční činnosti v roce 2020 se zvýšil celkový počet
 žáků ve škole o 11 %, významně poklesl počet žáků s odlišným mateřským jazykem (v roce
 2020 to bylo 30 % z celkového počtu žáků, k datu inspekční činnosti 7,3 %). Gymnázium
 sídlí v historické památkově chráněné budově a sdílí prostory se Základní školou Trojská.
 Nově poskytuje vzdělávání rovněž na adrese Trojská 632/173b. Místo není uvedeno
 v rejstříku škol a školských zařízení. Před zahájením inspekční činnosti byla ředitele m
 školy podána žádost o jeho zápis.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy působí ve funkci od 1. 9. 2012. Zastává současně i pozici zástupce zřizovate le
a účinně využívá znalost prostředí a specifik školy. Zjištění inspekčního týmu dokládá
vysokou míru sounáležitosti pedagogů i žáků se školou, která se projevuje příznivo u
atmosférou pro vzdělávání. Způsob řízení efektivně využívá tohoto potenciálu. Je založen
na principu partnerské spolupráce a otevřené komunikace jednotlivých účastníků vzdělává ní
i zákonných zástupců žáků. Vychází z promyšleného plánování a účelného delegování
kompetencí a spoluodpovědnosti všech zaměstnanců za optimální chod školy. Ředitel školy
naplňuje reálně stanovenou koncepci školy, která vychází z požadavků gymnaziálního
vzdělávání a současně reflektuje společenskou poptávku (široká nabídka volitelnýc h
a nepovinných vyučovacích předmětů). Do střednědobých koncepčních záměrů promítá
výsledky z vlastního hodnocení školy, vyhodnocuje současný stav a zaměřuje se na reálné
vize a cíle v oblasti vzdělávání a výchovy se zřetelem na personální, materiálně technické,
ekonomické a bezpečnostní podmínky. K transparentnosti školního prostředí přispívá
funkčně nastavený informační systém a pravidelné zpravování všech aktérů vzdělává ní
o aktuálním dění v gymnáziu prostřednictvím dopisů ředitele školy.
Monitorování úrovně pedagogického procesu probíhá komplexně. Ze závěrů hospitační
činnosti vedení školy vyplývají některá konkrétní doporučení pro zlepšení pedagogické
práce, která většinou korespondují s hodnocením inspekčního týmu, např. v oblasti
individuálního přístupu k žákům, míry jejich aktivizace, samostatné práce žáků s různými
informačními zdroji, využívání didaktického závěru vyučovací hodiny. Chybí vzájemná
zpětná vazba mezi učiteli ve formě systematického nastavení vzájemných hospitací.
K naplňování koncepčních záměrů a zkvalitnění své činnosti gymnázium efektivně využívá
aktivní spolupráci se sociálními partnery. Vzhledem ke svému umístění rozvíjí
mnohostrannou spolupráci se Základní školou Trojská a s městskou částí Praha 7, v jejímž
majetku se školní budova nachází. Společné aktivity posilují u žáků pocit sounáležitos t i
s regionem, jeho historií a kulturou. Přirozenými partnery jsou další školy zřizova né
organizací ESO Euroškola s.r.o., škola je rovněž členem Sdružení soukromých škol Čech,
Moravy a Slezska. V rámci podpory mobility žáků gymnázium spolupracuje se čtyřmi
zahraničními školami (Španělsko, Turecko, Slovensko, Německo) a usiluje o zapojení
do projektu Erasmus+. Rozvoj jazykových, komunikačních a digitálních kompetencí
posiluje prostřednictvím evropské platformy eTwinning.
Poradenské služby ve škole zajišťují dvě výchovné poradkyně, metodička prevence
a sociální pedagog. Tým na základě podnětů od vyučujících kompetentně identifikuje žáky
se speciálními vzdělávacími potřebami a doporučuje je k dalšímu vyšetření
na specializovaných pracovištích. Podle získaných doporučení následně nastavuje systém
podpůrných opatření. S nimi seznamuje vyučující osobně na poradách i prostřednictvím


                                            2/8
zabezpečené sdílené složky, což zaručuje příkladnou ochranu citlivých osobních údajů žáků.
Klíčovým přínosem je úzká kooperace se zákonnými zástupci žáků, jejichž reflexe efektivně
pomáhá při průběžném vyhodnocování účinnosti nastavené podpory. Osvědčeným prvkem
prevence je systémově nastavená strategie předcházení školní neúspěšnosti, na jejímž
základě škola při prvních obtížích adresně reaguje např. nabídkou cíleného doučování.
V rámci preventivních aktivit škola organizuje celotýdenní adaptační kurzy pro žáky nižšího
stupně gymnázia, přičemž do přípravy programů se zapojují i starší spolužáci.
Na kariérovém poradenství participují všichni členové poradenského týmu, kteří poskytují
žákům systematické profesní nasměrování. Specifickou úlohu sehrává sociální pedagog,
mezi jehož klíčové kompetence patří podpora žáků v krizových situacích či metodické
vedení při přestupu z nižšího na vyšší stupeň gymnázia. Kromě podpůrné a preventivní
činnosti se škola cíleně zaměřuje na rozvoj nadání, které podněcuje prostřednictvím pestré
nabídky volnočasových aktivit.
Vzdělávání v gymnáziu poskytuje 32 učitelů. Podmínky odborné kvalifikace ke dni
inspekční činnosti splňovala většina z nich. Současný stav pedagogického sboru
je stabilizovaný s vyváženou věkovou strukturou. Další vzdělávání pedagogickýc h
pracovníků podporuje jejich profesní růst v souladu s potřebami školy, každoročně
probíhající rozvojové pohovory ředitele s učiteli poskytují prostor pro individuální možnost
sebereflexe.
Finanční prostředky jsou účelně využívány k podpoře žáků a zlepšování materiálního
zázemí. Podle stanovených priorit a s ohledem na koncepční záměry ředitel školy průběžně
obnovuje materiálně technické vybavení pro výuku. Na adrese Trojská 632/173b byly nově
vybudovány prostory pro výtvarný ateliér a učebny geografie, matematiky a fyziky. Ačkoliv
prostorové a materiální podmínky umožňují realizaci výuky podle školního vzdělávac ího
programu, jsou pro efektivitu vzdělávání částečně limitující (dostatek kmenovýc h
a odborných učeben a laboratoří pro přírodovědné vzdělávání). Zásadní význam pro další
rozvoj školy a pro zlepšení podmínek pro vzdělávání představuje plánovaná přístavba školní
budovy. Kvalitní stravování je zajištěno ve školní jídelně základní školy. Gymnázium
analyzuje rizika v oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví a následně přijímá opatření k jejich
eliminaci. K vyšší bezpečnosti žáků a ochraně majetku školy přispívá zajištění vstupu
do budovy elektronickým systémem a recepce.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Všechny sledované hodiny byly připravené a probíhaly v příznivé edukační atmosféře.
V žádné z hospitovaných hodin se nevyskytovaly významnější kázeňské problémy. Žáci
dodržovali nastavená pravidla, plnili zadané úkoly, učitelé k nim přistupovali profesioná lně.
Pozitivní motivace pochvalou či povzbuzením výrazně převažovala nad výtkami či kritikou.
Učitelé obvykle stanovili téma hodiny, jen výjimečně i její cíl v podobě měřitelné ho
vzdělávacího pokroku žáků. Na konci vyučovací hodiny se objevovala rekapitulace
či shrnutí učiva, většinou však chybělo závěrečné hodnocení míry naplnění vzdělávac ího
cíle. Diferenciace výuky, která by zohledňovala individuální možnosti a schopnosti žáků,
nebyla zaznamenána. Silnou stránkou sledované výuky byla její odborná úroveň. Výrazně
se však v jednotlivých vyučovacích hodinách lišila míra aktivizace žáků. Přibližně
v polovině z nich žáci samostatně plnili stanovená zadání, v ojedinělých případech
i využívali různé informační zdroje, případně vzájemně spolupracovali. Mezi výrazná
pozitiva patřily rozvoj žákovské kreativy a posilování vazeb na okolí školy a jeho specifika,
či podpora čtenářské gramotnosti a využití primárních textových zdrojů napříč vyučovac ími


                                             3/8
předměty. V části sledovaných vyučovacích hodin převládala frontální výuka s dominantní
rolí učitele a jednosměrným přenosem informací.
Ve všech vyučovacích hodinách českého jazyka a literatury byli žáci kvalitně připravová ni
k úspěšnému vykonání maturitní zkoušky. Většina z nich prokazovala schopnost samostatně
porozumět textu a uplatnit své znalosti z literárněvědné terminologie. Převážná část
sledovaných hodin měla jasnou organizační strukturu, zvolené metody a formy (frontální
výklad, řízený rozhovor, samostatná práce) odpovídaly charakteru probíraného učiva,
stanoveným vzdělávacím cílům a věku žáků. Účinnost výuky zvyšovalo účelné využívá ní
digitální techniky, propojování probíraného učiva se čtenářskou zkušeností žáků a využití
mezipředmětových přesahů. Vyučující dbali na jazykovou kulturu a důsledně usměrňova li
vyjadřování žáků. Při výuce českého jazyka pro cizince se jako vysoce funkční ukázala
flexibilita vyučující, která operativně přizpůsobila tempo poslechového textu potřebám
auditoria a vytvořila dostatečnou časovou dotaci pro následný rozbor gramatiky v rámci
přípravy na maturitní zkoušku.
Výuka cizích jazyků se vyznačuje velmi dobrou úrovní napříč všemi navštívenými ročníky
a celkově jazykově podnětnou atmosférou v hodinách. V oblasti výukových metod
je uplatňována frontální výuka kombinovaná se skupinovou a samostatnou prací. Žáci
pracovali svědomitě a prokazovali požadované vědomosti odpovídající délce jejich studia.
Vyučovací hodiny byly vedeny v cílovém jazyce, kvalitní mluvený projev pedagogů
podporoval rozvoj receptivních a řečových dovedností žáků. Struktura hodin byla dobře
organizačně zvládnutá, hospitované hodiny se vyznačovaly pestrým a dynamick ým
střídáním činností a využíváním aktivizujících prvků (např. didaktická hra spojená
s pohybem žáků po třídě). Gramatické a lexikální učivo bylo procvičováno spontánně při
společné i samostatné práci žáků s texty i při nácviku komunikačních dovedností. Žáci byli
vedeni k rozvoji konverzačních dovedností, ke spolupráci na zadaných úkolech,
k argumentaci v cizím jazyce.
Průběh vzdělávání v matematice přispíval ke kvalitní přípravě žáků ke společné části
maturitní zkoušky. Učivo bylo žákům předkládáno systematicky a v logické návaznosti, byla
dodržována metodicky správná posloupnost zadávaných úloh od jednoduššíc h
ke složitějším. Vyučující podporovali samostatnost žáků při řešení úloh a ověřovali, zda žáci
probíranému učivu rozumí. Systematicky je vedli k logickému uvažování a k rozvoji
kompetence k řešení problémů s vazbou na praktické využití. Pozitivem bylo časté využívá ní
speciálního softwaru ke zvýšení názornosti či kontrole výsledků řešených úloh. Z použitýc h
metod převažovala frontální výuka s prvky interaktivní výuky a využitím výsledků
samostatné práce žáků. Při plánování a volbě vzdělávacích strategií je třeba důsledně
vycházet ze zpětné vazby o okamžité míře osvojení probíraného učiva a v případě potřeby
stanovený vzdělávací cíl operativně upravit. Příležitostí ke zlepšení je rozvoj individuálníc h
schopností a nadání žáků nabídkou úloh s různou kognitivní náročností.
Sledovaná výuka přírodovědných předmětů probíhala v běžných učebnách vybavenýc h
prezentační technikou ale s omezenou možností realizovat demonstrační, případně žákovské
experimenty. Vyučovací hodiny byly s ohledem na vzdělávací podmínky vesměs dobře
připravené. Zejména hospitovaná výuka fyziky nabízela díky kreativitě učitele žákům
názorné demonstrace jevů probíraného učiva, což mělo mj. výrazný motivační efekt. I při
převažující frontální výuce se učitelé snažili s žáky udržovat neustálý kontakt průběžnými
otázkami, nebyly však využity příležitosti k rozvinutí žákovské diskuze. Cílené kooperativní
metody zaznamenány nebyly. Kromě kvalitně připravených prezentací vyučujíc í
aktivizovali žáky prostřednictvím pracovních listů, brainstormingu či projektové výuky
přesahující rámec jedné vyučovací hodiny. Pozitivem některých zhlédnutých vyučovac íc h


                                             4/8
hodin bylo systematické využití žákovských referátů. Příležitostí k dalšímu zlepšení
je využití jejich potenciálu k vrstevnickému hodnocení podle předem daných kritérií.
V ostatních sledovaných vyučovacích předmětech byl kladen důraz na srozumite lné
předávání poznatků, které učitelé úspěšně propojovali s rozvojem kritického myšle ní.
Esteticko-výchovné předměty se realizovaly v podnětné atmosféře s využitím moderní
techniky i živého hudebního doprovodu, přičemž žáci měli možnost podílet se na volbě
repertoáru. Hospitované vyučovací jednotky tělesné výchovy byly realizovány na přilehlé m
školním hřišti a v tělocvičně. Spektrum logicky provázaných fyzických aktivit vedlo
k rozvoji obratnosti, postřehu a pohybových kompetencí žáků. Vzdělávání v oblasti
zdravého životního stylu a nastavení modelu aktivního trávení volného času je ve škole
věnována značná pozornost. Podporuje ho i pestrá skladba tradičních akcí a kurzů.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Žáci jsou ke střednímu vzdělávání přijímáni na základě transparentních a nediskriminač níc h
kritérií. Pro pořadí uchazečů je rozhodující výsledek jednotné přijímací zkoušky (100 %),
přičemž je stanovena minimální hranice 40 % v každém z obou testů nutná pro úspěšné
vykonání jednotné přijímací zkoušky. Zájem o vzdělávání ve škole dlouhodobě roste, mezi
roky 2023 a 2025 se počet uchazečů zdvojnásobil.
Škola sleduje vzdělávací výsledky žáků průběžně i na konci klasifikačních období. Zákonní
zástupci nezletilých žáků i rodiče zletilých žáků jsou o nich informováni na pravidelně
organizovaných třídních schůzkách a průběžně prostřednictvím elektronické ho
informačního systému. Na konci posledních tří uzavřených školních roků (2022/2023
až 2024/2025) prospělo s vyznamenáním v průměru 40 % žáků, neprospěla 2 %. Relativně
příznivé vzdělávací výsledky souvisí s poměrně nízkou mírou absence žáků ve vzdělává ní,
která v posledních třech školních letech činila v průměru 82 zameškaných hodin na žáka
a průměrná neomluvená absence 0,9 zameškané hodiny na žáka za rok. Dobré vzdělávac í
výsledky žáků korespondují s jejich výsledky v externích hodnoceních. Kromě výběrových
testování České školní inspekce škola realizuje rovněž České panelové šetření středoškoláků
zaměřené mj. na wellbeing. Výsledky externích testování jsou na úrovni školy využívá ny
jako užitečná zpětná vazba.
Žáci školy dosahují dlouhodobě v celorepublikovém srovnání nadprůměrné úspěšnosti
v profilové části maturitní zkoušky. V období od poslední inspekční činnosti došlo
ke zvýšení úspěšnosti žáků školy ve společné části, kde v posledních třech zkušebních letech
(2023 až 2025) po souhrnném započítání výsledků po podzimním zkušebním období neuspěl
pouze jeden z 85 žáků, kteří maturitní zkoušku v tomto období konali. Čistá neúspěšnost
žáků školy činila v průměru 1,2 % (gymnázia v ČR 0,4 %), hrubá 3,4 % (gymnázia v ČR
1,1 %), avšak vzhledem k omezenému statistickému souboru lze výsledky žáků školy
považovat v rámci gymnázií v celorepublikovém měřítku za srovnatelné. Z volitelnýc h
zkušebních předmětů společné části maturitní zkoušky žáci školy dlouhodobě upřednostňují
cizí jazyk (78 %) před matematikou (22 %), avšak ve zkušebním předmětu matematika
uspěli v posledních třech zkušebních letech všichni žáci, kteří se k této zkoušce přihlásili.
Škola podporuje nadání a specifické zájmy žáků především prostřednictvím volitelnýc h
vyučovacích předmětů (semináře) či vzdělávacích kurzů a jejich účasti v předmětových
soutěžích a olympiádách. Nejvíce jsou zastoupeny soutěže v oblasti jazykového vzdělává ní
a četné sportovní aktivity. Zájemci se účastní olympiády z matematiky, dějepisu či zeměpisu.
Jedna žákyně je v aktuálním školním roce zapojena do středoškolské odborné činnosti,
přičemž výraznější zapojení většího počtu žáků do tvorby samostatných odborných prací


                                            5/8
je příležitostí pro další zlepšení. Dosud není plně využívána diferenciace výuky podle
možností a schopností žáků v běžných vyučovacích hodinách.
Ve škole aktivně působí žákovská samospráva, která přináší řadu podnětů k běžnému chodu
školy, například v souvislosti s omezením používání mobilních telefonů. Mimořádným
počinem je tzv. TROJMUN, nezávislá studentská modelová organizace Spojených národů,
která od roku 2025 pořádá konferenci (vzdělávací simulace) Model OSN, kde mají účastníc i
z různých zemí mj. možnost zapojit se do diplomatických diskuzí, řešit globální výzvy
a spolupracovat na tvorbě rezolucí. Akce kromě nesporného přínosu v oblasti mobility žáků
(jednajícím jazykem je angličtina) rozvíjí jejich komunikační a argumentační dovednosti
a přispívá k formování občanských kompetencí.
Škola sleduje uplatnění svých absolventů v dalším vzdělávání spíše neformálně. Příležitos tí
je systematické zjišťování a následná analýza těchto údajů s případným využitím pro další
rozvoj školy. Naprostá většina absolventů (v roce 2025 škola získala informace o 71 % žáků)
pokračuje ve studiu na některé z vysokých škol, přičemž v souladu se všeobecně
vzdělávacím charakterem gymnázia jsou zastoupeny obory lékařské, humanitní, technické
i přírodovědné.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Škola nově poskytuje vzdělávání i na adrese Trojská 632/173b.
– Významně poklesl počet žáků s odlišným mateřským jazykem.
– Zvýšila se úspěšnost žáků ve společné části maturitní zkoušky.
Silné stránky
– Škola poskytuje všem aktérům otevřené, motivační a akceptující vzdělávací prostředí
  s propracovanými zpětnovazebními mechanismy. (1.1)
– Rozvíjené partnerské vztahy přispívají k naplňování profilu absolventa a zpestření
  vzdělávacího procesu. (1.5)
– Pestrost vzdělávacích metod, forem a strategií v oblasti jazykového vzdělávání zvyšuje
  motivaci žáků k učení a podporuje dynamickou interakci v cizím jazyce. (4.1)
– Žáci dosahují dobrých výsledků v průběhu i při ukončování vzdělávání. Škola cíleně
  podporuje jejich účast v soutěžích a olympiádách. (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Žáci nebyli většinou vedeni k samostatnému vyhledávání informací z různých zdrojů,
  scházela diferenciace výuky s ohledem na rozvoj potenciálu nadaných žáků. (4.2)
– V některých vyučovacích hodinách byla patrná nižší míra aktivizace žáků a podpora
  jejich kooperativních dovedností s prvky vzájemného učení. (4.2)
– V závěrech vyučovacích hodin zpravidla chybělo upevnění a shrnutí učiva za aktivní
  účasti a sebereflexe žáků. (4.3)




                                            6/8
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– V průběhu vzdělávání ve větší míře využívat kooperativní formy výuky, vést žáky
  k samostatné práci se zdroji informací.
– Častěji diferencovat výuku s ohledem na rozvoj individuálního potenciálu žáků.
– Zlepšit prostorové i materiální vybavení školy v oblasti přírodovědného vzdělávání s širší
  možností realizace praktických cvičení a laboratorních prací.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějš ích
předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Úplné znění zakladatelské listiny společnosti Trojské gymnázium s.r.o., Trojská
      110/211, 171 00 Praha 7 – Troja, ze dne 1. 8. 2012
 2.   Rozhodnutí MSMT č. j. MSMT-37356/2019-2 u právnické osoby Trojské
      gymnázium s.r.o., Trojská 110/211, 171 00 Praha 7, ve věci změny zápisu v údajích
      vedených v rejstříku škol a školských zařízení (výmaz místa poskytovaného
      vzdělávání) ze dne 18. 11. 2019 s účinností od 18. 11. 2019
 3.   Pověření k výkonu funkce ředitele gymnázia v souladu s ustanovením valné hromady,
      konané dne 28. 6. 2012, s platností od 1. 8. 2012
 4.   Žádost o zápis místa poskytovaného vzdělávání do rejstříku škol a školských zařízení,
      ze dne 14. 5. 2026
 5.   Plán DVPP, platný od 1. 9. 2025
 6.   Organizační struktura školy, školní rok 2025/2026
 7.   Záznamy z hospitační činnosti vedení školy, školní roky 2024/2025 a 2025/2026
 8.   Zápisy z jednání předmětových komisí, školní roky 2024/2025 a 2025/2026 (vzorek)
 9.   Souhrnná dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci rizikového chování
      žáků, vedená ve školním roce 2025/2026
10.   Souhrnná dokumentace k hodnocení bezpečnosti a ochrany zdraví žáků, vedená
      k datu inspekční činnosti




                                            7/8
11.   Další dokumentace podle § 28 školského zákona, vedená a platná ve školním roce
      2025/2026
12.   Webové stránky školy


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u škol
je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je považováno za den převzetí
dokumentu). Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9),
a to k rukám ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Jitka Šafaříková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Jana Kočí, školní inspektorka
 Mgr. Jiří Machačný, školní inspektor
 Hana Kvasničková, kontrolní pracovnice
10. 6. 2026




                                           8/8
