                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIA-2235/26-A
                                      Sp. zn. ČŠIA-S-384/26-A


Název                               Německá škola v Praze s.r.o. - zahraniční škola,
                                    základní škola a gymnázium
Sídlo                               Schwarzenberská 700/1, Jinonice, 158 00 Praha 5
E-mail                              dsprag@dsp-praha.cz
IČO                                 25 136 241
Identifikátor                       650 004 639
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Meri-Hanna Budde-Mäkinen
Zřizovatel                          Spolek Německá škola v Praze
Místo inspekční činnosti            Schwarzenberská 700/1, Jinonice, 158 00 Praha 5
Inspekční činnost na místě          8. 6. 2026 − 10. 6. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného základní školou
a školní družinou podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů. Inspekční činnost na žádost podle § 174 odst. 7 školského zákona ,
vykonaná v základní škole a školní družině.


                                         Charakteristika
Právnická osoba Německá škola v Praze s.r.o. - zahraniční škola, základní škola
a gymnázium (dále „škola“ nebo „instituce“) vykonává činnost střední školy a od 1. 9. 2025
činnost základní školy a školní družiny. V této souvislosti došlo ke změně názvu instituce
(předchozí název Německá škola v Praze s.r.o. – zahraniční škola a gymnázium).
Pro vzdělávání v základní škole (dále „ZŠ“) a školní družině (dále „ŠD“) je charakteristické
setkávání žáků základní a zahraniční školy na každodenní bázi, časté propojování žáků
a dalších aktérů vzdělávání celé školy v rámci školních projektů, dvojjazyčné česko-
německé vzdělávací prostředí, obohacování českého kurikula o vzdělávací koncepty
německého vzdělávacího systému a důraz na mezikulturní dialog. Škola realizuje školní
vzdělávací program základního vzdělávání (dále „ŠVP“) s udělením povolení MŠMT
pro výuku vybraných předmětů v německém jazyce. Instituce je součástí sítě přibližně
140 německých zahraničních škol podporovaných Spolkovou republikou Německo.
Vzdělávací prostředí s nižším počtem žáků ve třídách umožňuje individuální přístup a rozvoj
potenciálu žáků a naplňování cílů školního vzdělávacího programu mj. i prostřednictvím
volitelných předmětů, vzdělávací nabídku doplňují různorodé možnosti dalšího zájmového
vzdělávání. K termínu inspekční činnosti se ve dvou třídách ZŠ vzdělávalo celkem 22 žáků,
zájmové vzdělávání bylo poskytováno 15 účastníkům ŠD.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka instituce (dále „ředitelka“) svou funkci zastává od 1. 2. 2025, zastupuje celou
instituci při jednání s externími partnery, zodpovídá za koncepci rozvoje školy a její
realizaci, jakož i za její personální zabezpečení, přičemž na své pozici využívá svých
předchozích manažerských, pedagogických, ale i osobních zkušeností z oblasti
mezinárodního a zahraničního vzdělávání. Ředitelka úspěšně rozvíjí jasně definova no u
koncepci vzdělávání, jejímž záměrem je vytvoření uceleného vzdělávacího systému pro děti
a žáky od 3 do 18 let sjednoceného a definovaného myšlenkou setkávání českého
a německého jazyka a kultury a realizace celého tohoto vzdělávání v jednom prostředí
školního kampusu. V souladu se stanovenými cíli se škole od školního roku 2026/2027
podařilo rozšířit vzdělávací nabídku o vzdělávání v mateřské škole. Vizi vedení školy sdílí
téměř všichni pedagogové a svým přístupem podporují otevřenou komunikaci všech
účastníků vzdělávání.
Ředitelka při řídicích a rozhodovacích procesech ve škole také intenzivně spolupracuje
se zákonnými zástupci žáků, kteří se na chodu školy podílejí prostřednictvím různých typů
grémií zpravidla s celoinstitucionální působností, některá z nich fungují ve spolupráci
s aktivním zapojením zřizovatele (např. představenstvo spolku Stiftung Deutsche Schule
Prag), dále se jedná o rodičovskou radu, školskou radu (zřízenou dle školského zákona) atd.
Rovněž je široce podporována účast rodičů na životě školy prostřednictvím řady
společenských, vzdělávacích, sportovních, kulturních či charitativních akcích (např. školní
slavnost, adventní zpívání, rodičovské čtení žákům, sportovní kroužek pro rodiče,
rodičovská kavárna, charitativní běh atd.). Škola klade důraz na důsledné seznámení
zákonných zástupců žáků se specifiky školy (vzdělávání v českém a německém jazyce, ŠVP
založený na propojování německého a českého kurikula, slovní hodnocení výsledků
vzdělávání apod.), a to prostřednictvím rodičovského večera pro zákonné zástupce
při zahájení vzdělávání žáků. O dalších podstatných záležitostech týkajících se vzdělává ní
informuje škola zákonné zástupce žáků na třídních schůzkách, tripartitních setkáních,
individuálních konzultacích apod.
Spolupráce základní školy s dalšími částmi instituce (zahraniční mateřská škola, zahranič ní
škola a gymnázium) i navázané vztahy s dalšími partnery včetně vysokých škol podporují
naplňování ŠVP a pomáhají rozvíjet kompetence a osobnostní potenciál žáků. ZŠ umožňuje
realizaci pedagogické praxe studujícím oborů pedagogického zaměření některých
německých univerzit. Dále probíhá spolupráce s partnerskými německými instituce mi


                                            2/7
zastoupenými v Praze, například Goethe Institut, festival německého filmu, návštěva
berlínského divadla ve škole nebo sportovní akce pořádané ve spolupráci s dalšími
pražskými základními školami atd.
Organizační struktura školy odpovídá její velikosti a rozšiřující se vzdělávací nabídce .
Ředitelka vytvořila pracovní pozici ředitele základní školy (dále „ředitel“) včetně školy
zahraniční (v jeho gesci je zejména koordinace rozvoje základní školy, proces přijímá ní
žáků, koncepce a případně realizace podpory začínajícím pedagogům, příprava evaluačního
dotazníku pro všechny aktéry vzdělávání atp.) a rovněž vedoucí učitelky pro základní
vzdělávání (koordinace pedagogického procesu). Jejich kompetence však nejsou delegovány
komplexně a dostatečně účelně, což se projevilo v několika nedostatcích ve způsobu vedení
povinné dokumentace a částečně ve vyhodnocování kvality pedagogického procesu. Řídicí
a kontrolní činnost ředitelky není vždy plně funkční. Hospitační činnost prováděná buď
ředitelkou, nebo jinými vedoucími pracovníky byla realizována v nižší míře a neposkytovala
učitelům dostatečnou zpětnou vazbu resp. konkrétní doporučení k jejich činnosti. Hospitační
činnost vedení školy poskytuje učitelům informace o průběhu vzdělávání, její zaměření však
neumožňuje v dostatečné míře sledovat naplňování ŠVP ve vztahu ke stanoveným cílům
vzdělávání ani komplexně posuzovat kvalitu a efektivitu pedagogického procesu. Současně
nezachycuje všechna specifika vzdělávání na prvním stupni, zejména oblast hygieny sezení
žáků a grafomotorické prevence.
Na pedagogických radách jsou projednávány všechny podstatné záležitosti týkající se
vzdělávání i zásadní pedagogické dokumenty, na pravidelných setkáních pracovních skupin
pedagogů (třídních učitelů, učitelů jazyků, setkáních učitelů s ředitelem) jsou řešeny
operativní pedagogické záležitosti (např. příprava projektové výuky, optimální rozdělení
žáků z hlediska jejich jazykových potřeb v některých předmětech, způsob stanovení
slovního hodnocení na pololetní vysvědčení apod.). Jazyková bariéra některých vyučujíc íc h
neumožňuje vždy účelnou spolupráci ohledně plánování pedagogického procesu, jehož
efektivita je v důsledku toho snižována překrýváním některých vzdělávacích obsahů lišíc íc h
se pouze jazykem výuky, což se následně promítá do nižší dynamiky výuky a méně
efektivního využití vyučovacího času.
Koncepční práce ředitelky školy se odráží také v personálních podmínkách. Vzdělávání v ZŠ
k termínu inspekční činnosti zajišťovalo 7 kvalifikovaných pedagogů, včetně 4 rodilých
mluvčích německého jazyka zajišťujících výuku předmětů v německém jazyce (v 1. ročníku
matematika, prvouka a předměty výchovného zaměření), kvalifikovaná je rovněž
vychovatelka ŠD. Další vzdělávání pedagogických pracovníků je ředitelem systémově
nastaveno, reaguje na aktuální potřeby a koncepční záměry, např. implementace
vzdělávacího programu pro základní vzdělávání či stáže učitelů na českých základníc h
školách.
Vícezdrojové financování, materiální a prostorové podmínky umožňují realizovat ŠVP.
V rámci vzdělávacího procesu je plně využíváno kampusového uspořádání školy, které
zahrnuje různorodé a často variabilní prostory pro různé typy vnitřních i venkovních aktivit
(např. aula školy s profesionálním zázemím hudebního sálu, víceúčelové venkovní sportovní
hřiště, několik dalších menších sportovišť, venkovní odpočinkové prvky, tělocvič na
s možností uspořádání na dvě sportoviště, gymnastický sál atd.). Vlastní školní budova je
bezbariérová. Zastřešený prostor sousedící se školou a vybavený herními prvky umožňuje
žákům věnovat se aktivnímu odpočinku i za nepříznivého počasí (v rámci jedné rozvrhem
denně stanovené přestávky). Škola disponuje rovněž knihovnou s obsáhlým knihovním
fondem, čtenářskými koutky a studovnou. Vhodně uspořádány jsou rovněž prostory družiny,
pro realizaci kroužků škola využívá jak tříd, tak dalších prostor dle potřeby. Škola má



                                            3/7
k dispozici odpovídající počet učeben vybavených multimediální didaktickou technikou
a pro budoucí potřeby žáků rovněž mobilní učebnu vybavenou tablety. Průběžně jsou
doplňovány předmětové didaktické pomůcky, učebnice a případně rovněž odborná
literatura. Žáci mají k dispozici odpovídající provozně hygienické a technické vybavení
i zázemí pro zklidnění, relaxaci a podporu wellbeingu žáků. Ke zvýšení bezpečnosti žáků
slouží elektronicky zabezpečený vstup do budovy školy s vrátnicí obsluhovanou školním
personálem. ŠD využívá elektronický systém, který mimo jiné operuje s prokazováním
identity vyzvedávající osoby pomocí identifikačního čipu. Stravování žáků škola zajišťuje
smluvně prostřednictvím externího dodavatele, který dbá na pestrou a vyváženou skladbu
pokrmů s dostatkem ovoce a zeleniny, nabízí rovněž občerstvení mimo školní stravování
(svačiny a nápoje apod.) a spolupracuje se školou při akcích, které pořádá.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Vzdělávání probíhalo v klidném a vstřícném prostředí založeném na vzájemném respektu
mezi pedagogy a žáky. Škola vhodně využívá široké spektrum školních aktivit, projektovou
činnost (zejména projektový týden podporuje vrstevnické učení – ve skupinách pracují
na projektech žáci ZŠ společně se žáky vyšších ročníků zahraniční školy), exkurze a další
mimoškolní aktivity, které přispívají k rozvoji sociálních dovedností a posilová ní
pozitivních vztahů ve třídě. Metodické vedení vyučovacích hodin bylo ve většině případů
na dobré úrovni a vycházelo z pedagogických zkušeností a individuálního přístupu
vyučujících. Ve sledovaných hodinách byly převážně účelně voleny vzdělávací strategie,
které zohledňovaly věk, schopnosti i vzdělávací potřeby žáků.
V hospitované výuce panovala příjemná, vstřícná a současně pracovní atmosféra. Žáci
respektovali nastavená pravidla, případné projevy nevhodného chování byly pedagogy
vhodně usměrňovány. Charakteristickým rysem průběhu vzdělávání byl důraz na přirozený
přechod mezi vyučovacími jazyky v rámci bilingvního vzdělávání žáků. Názorné
a manipulační pomůcky podporovaly aktivní zapojení žáků do výuky. Promyšlené střídání
činností a zařazování pohybových aktivit či prvků vícesmyslového učení přispívaly k jejich
aktivizaci i k udržení pozornosti. Zadávané úkoly směřovaly k naplňování vzdělávacích cílů,
avšak v některých případech byly zaměřeny převážně na základní úroveň dovedností, což
částečně omezovalo možnost diferenciace a hlubšího rozvoje vzdělávacího potenciálu žáků.
Ve většině sledovaných hodin byla žákům nabídnuta možnost volby úloh s různou
kognitivní náročností, vedení žáků při výběru ne vždy dostatečně zohledňovalo jejich
individuální vzdělávací potřeby a schopnosti. Společným rysem většiny sledovaných hodin
bylo méně časté využívání didaktického závěru z důvodu nižší efektivity časového
plánování, hodiny postrádaly shrnutí učiva a systematické vyhodnocení naplnění
vzdělávacího cíle a dosaženého pokroku žáků. V části hospitované výuky nebyly vytvořeny
vhodné podmínky pro správné sezení žáků, což mělo nepříznivý dopad na podporu
správných grafomotorických návyků.
Zájmové vzdělávání v ŠD je vhodně propojeno se základním vzděláváním a významně se
podílí na utváření žákovských postojů a rozvíjení sociálních dovedností. Po dopoledním
vyučování mají žáci dostatečný prostor pro odpočinek i spontánní hru a zároveň možnost
volby řízených činností. Prostřednictvím různorodých aktivit vycházejících z potřeb a zájmů
žáků jsou dále rozvíjeny jejich klíčové kompetence a nadání.




                                           4/7
                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola systematicky podporuje adaptaci žáků na školní prostředí prostřednictvím aktivit
zaměřených na osvojování školních návyků, rozvoj sociálních vztahů a vytváření
bezpečného vzdělávacího prostředí. Vzhledem k tomu, že ZŠ zahájila činnost v září 2025
a v době inspekční činnosti vzdělávala pouze žáky prvního ročníku, bylo možné hodnotit
především průběžné výsledky vzdělávání a efektivitu nastavených hodnoticích postupů.
V prvním pololetí školního roku 2025/2026 byli všichni žáci prvního ročníku hodnoceni
motivačně prostřednictvím slovního hodnocení, avšak v některých předmětech z jeho
formulace vždy nebyla zřejmá úroveň vzdělání žáka, které dosáhl ve vztahu k očekávaným
výstupům jednotlivých předmětů ŠVP. Pedagogové získávají podklady pro hodnocení
vzdělávacích výsledků žáků zejména prostřednictvím průběžného mapování jejich
vzdělávacího pokroku (diagnostické pozorování, ústní a písemné úlohy a pracovní listy
k ověřování znalostí a dovedností, projektové činnosti a v některých předmětech využívá ní
prvků sebehodnocení). Výstupy vzdělávání v části předmětů jsou shromažďo vá ny
do portfolií, se kterými jsou zákonní zástupci seznamováni především v rámci tripartitníc h
setkání. Škola využívá pro komunikaci se zákonnými zástupci a evidenci výsledků žáků
na vysvědčení dva různé informační systémy, které však nejsou pro systematické
zaznamenávání a vyhodnocování výsledků žáků nastaveny, což vede k méně ucelenému
průběžnému informování zákonných zástupců o vzdělávacím pokroku jejich dětí.
Do systému hodnocení byl od 2. pololetí sice zaveden pravidelný písemný měsíční výstup
zaměřený zejména na český jazyk, matematiku a prvouku, který reflektuje nejen úroveň
osvojovaných znalostí, ale také postup rozvoje klíčových kompetencí, samostatnosti,
schopnosti spolupráce a aktivní zapojení žáků do vzdělávání. V ostatních vzdělávac íc h
oblastech však chybí jednotný a systematický postup pro vyhodnocování výsledků
vzdělávání, což omezuje komplexnější pohled na vzdělávací pokrok žáků.
Poradenské služby ve škole zajišťují výchovná poradkyně a školní metodička prevence .
Škola v termínu inspekční činnosti neevidovala žádné žáky se speciálními vzdělávac ími
potřebami. Učitelé ve spolupráci s výchovnou poradkyní na základě pedagogické
diagnostiky poskytují podporu odpovídající aktuálním potřebám žáků vzhledem k zaměření
školy, zejména ji realizuje jazyková asistentka pro německý jazyk. Škola od 2. pololetí
postupně rovněž zavádí systém podpory pro žáky s odlišným mateřským jazykem, kteří
nedostatečně ovládají český jazyk. Oblast prevence rizikového chování je v 1. ročníku
realizována zejména prostřednictvím komunitních kruhů, které podporují vytváření
pozitivních vztahů mezi žáky a rozvoj bezpečného sociálního prostředí.


                                         Závěry
Silné stránky
– systematické zkvalitňování a efektivní využívání prostorových i materiálně technickýc h
  podmínek pro rozvoj žákovských kompetencí (2.4)
– efektivní spolupráce s vnějšími partnery přispívá k naplňování cílů školního vzdělávac ího
  programu (1.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz




                                            5/7
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– méně účinný kontrolní systém v oblasti řízení pedagogického procesu a nastavení
  kompetencí    vedoucích   pracovníků    nevytváří  vždy   dostatečné podmínky
  pro koordinované pedagogické vedení a průběžné vyhodnocování kvality vzdělávac ího
  procesu (2.1)
– škola nemá nastaven jednotný systém sledování a vyhodnocování výsledků vzdělává ní
  žáků ve všech předmětech, což omezuje možnost vedení školy včas identifikovat rizika
  ve vzdělávání a přijímat účinná opatření ke zlepšování vzdělávacích výsledků (5.1)
– v části hodin nedostatečné využití závěrů vyučovacích hodin ke zhodnocení naplnění
  vzdělávacích cílů a zapojení žáků do vzájemného hodnocení a vlastní reflexe procesu
  učení (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– účinně a systematicky sledovat grafomotorickou prevenci a hygienu sezení žáků
– důsledně vyhodnocovat vzdělávací cíle s využitím autoevaluačních technik a vzájemné ho
  hodnocení žáků, rozšíření metod formativního hodnocení do běžné výuky
  pro poskytování včasné zpětné vazby
– zvýšit účinnost kontrolních mechanismů v oblasti pedagogického řízení a vedení povinné
  dokumentace, zaměřit hospitační činnost na konkrétně definované cíle s vyhodnocením
  pokroku pedagogické práce
– zvýšit podporu výuky českého jazyka u žáků s odlišným mateřským jazykem
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 60 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Jmenování do funkce ředitelky Německé školy v Praze s.r.o. - zahraniční školy
      a gymnázia ze dne 28. 11. 2024 s účinností od 1. 2. 2025
 2.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení – platný k termínu inspekční činnosti
 3.   Koncepční dokumenty školy platné k termínu inspekční činnosti



                                            6/7
 4.   Dokumentace podle § 28 odst. 1 školského zákona za období školního roku
      2025/2026 vedená k termínu inspekční činnosti
 5.   Elektronický informační systém školy – školní rok 2025/2026, k termínu inspekční
      činnosti
 6.   Vybraný vzorek evidence žáků (školní matrika), k termínu inspekční činnosti
 7.   Záznamy z kontrolní a hospitační činnosti, z jednání pedagogické rady a z pracovních
      skupin učitelů, vedené ve školním roce 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
 8.   Plán DVPP a koncepce DVPP pro příští školní roky (předloženo ředitelem základní
      školy) – vedené k termínu inspekční činnosti
 9.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků školy, vedená k termínu
      inspekční činnosti
10.   Portfolio školního poradenského pracoviště, včetně oblasti primární prevence, vedené
      k termínu inspekční činnosti
11.   Dokumentace k bezpečnosti a ochraně zdraví žáků, Kniha úrazů – vedené k termínu
      inspekční činnosti
12.   Podklady k finančním podmínkám školy a zajištění smluvního školního stravování
13.   Webové stránky školy https://www.dsp-praha.org/cs – k termínu inspekční činnosti
14.   Rozhodnutí MŠMT č. j. MSMT 21264/2024-3 o povolení vyučovat některé předměty
      v německém jazyce
15.   Zápis z jednání s ředitelkou školy v rámci inspekční činnosti ze dne 10. 6. 2026



                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí
(u škol a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky        zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Andrea Nevrklová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Hana Kvasničková, kontrolní pracovnice
3. 7. 2026




                                           7/7
