                                  Česká školní inspekce
                                Jihomoravský inspektorát
                              Šumavská 519/35, 602 00 Brno
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIB-3065/25-B
                                      Sp. zn. ČŠIB-S-628/25-B


Název                               Gymnázium Brno-Řečkovice, příspěvková organizace
Sídlo                               Terezy Novákové 936/2, Řečkovice, 621 00 Brno
E-mail                              skola@gyrec.cz
IČO                                 48 513 512
Identifikátor                       600 013 413
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         RNDr. Peter Krupka, Ph.D.
Zřizovatel                          Jihomoravský kraj
Místo inspekční činnosti            Terezy Novákové 936/2, Brno
Inspekční činnost na místě          10. 12. 2025 − 12. 12. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školního
vzdělávacího programu.
Zjišťování a hodnocení naplnění školního vzdělávacího programu.
                                     Charakteristika
Gymnázium Brno-Řečkovice, příspěvková organizace (dále škola) vykonává činnost střední
školy a školní jídelny. Ke dni inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo v 16 třídách 496
žáků v denní formě oboru vzdělávání 79-41-K/81 Gymnázium (osmileté). Škola poskytovala
podporu 4 % žáků se speciálními vzdělávacími potřebami a 2 % žáků s odlišným mateřským
jazykem. Ve škole jsou diagnostikováni dva žáci s mimořádným nadáním. Vzdělávání žáků
probíhá v částečně rekonstruované budově, na pozemku školy k výuce slouží přírodní
laboratoř a hřiště. Školní jídelna v době inspekční činnosti z provozních důvodů nabízela
žákům jedno hlavní jídlo.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále ředitel) na základě dlouholetých manažerských a odborných zkušeností
v letošním školním roce vypracoval koncepci školy na období do roku 2032. Stanovil v ní
reálné cíle a připravil promyšlenou strategii k jejich dosažení, přičemž hlavní cíle formulo va l
v oblasti vzdělávacího procesu. Především škola přistupuje k zásadní úpravě školního
vzdělávacího programu pro všechny ročníky osmiletého cyklu a v době inspekční činnosti
proběhlo první společné jednání pedagogické rady věnované připravovaným změnám.
Platný školní vzdělávací program obsahoval nedostatky v části upravující vzdělávání žáků
se speciálními vzdělávacími potřebami a žáků nadaných a mimořádně nadaných, které však
reálně neměly vliv na kvalitu vzdělávání. Další koncepční záměr se týká reflektování výzev
spojených s využíváním umělé inteligence při vzdělávání žáků s cílem posílit práci s již
získanými informacemi a zdroji informací oproti sdělování faktografických poznatků.
Systém řízení školy je plánovitý a funkční, ředitel vhodně delegoval některé kompetence na
své dvě zástupkyně, na vedení školy se dále podílejí efektivně předsedové předmětových
komisí (tzv. kolegium). Při plánování, monitoringu a vyhodnocování činnosti školy
spolupracují všichni vedoucí pracovníci, při řešení aktuálních problémů poskytují podporu
pedagogickému sboru zejména dvě zástupkyně. Ředitel od minulé inspekční činnosti v roce
2021 výrazně posílil oblast hospitační činnosti. Byla stanovena jasná pravidla hospitační
činnosti vedoucích pracovníků (ředitel, zástupkyně, předsedové předmětových komisí)
i pravidla pro vzájemné hospitace mezi pedagogy. Na hospitační činnost je navázán plán
dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, který odpovídá zjištěným rezervám
u jednotlivých vyučujících, je v pravidelných intervalech vyhodnocován a postupně se
promítá do vyváženějšího zastoupení forem výuky. Vedení školy motivuje pedagogy
k profesnímu rozvoji také podle jejich vlastních preferencí. Společně se celý pedagogický
sbor vzdělával v souladu s koncepcí školy v problematice umělé inteligence a zařazeno bylo
i téma bezpečnosti ve školním prostředí (měkké cíle). Proces adaptace nových
pedagogických pracovníků je ve škole zajištěn na standardní úrovni. Škola prosazuje
otevřený a vstřícný přístup ke všem aktérům vzdělávání, ředitel pravidelně v dvouletýc h
intervalech mezi nimi realizuje dotazníkové šetření. Informace získané v loňském školním
roce využil při zpracování koncepce a aplikuje je smysluplně při řízení procesů ve škole.
Žákovský samosprávný orgán je na škole zřízen a funguje s různou intenzitou podle četnosti
podnětů ze strany žáků. Jeho činnost podporuje redakce školního časopisu Gilotina, který je
zároveň úspěšný v konkurenci školních časopisů středních škol (pravidelná ocenění
v celostátní soutěži Školní časopis roku). Autoři článků v časopise reagují na aktivity školy,
přinášejí informace ze všech oblastí školního života a tím posilují školní komunitu.




                                              2/8
Za jeden z klíčových faktorů kvality vzdělávání považuje ředitel odbornou a pedagogickou
erudici vyučujících, daří se mu dlouhodobě udržovat odbornou kvalifikova no st
pedagogického sboru na výborné úrovni a také obohacovat vzdělávání žáků působením
odborníků z praxe ve škole. Svou odbornost část pedagogů kromě výuky uplatňuje i při
individuální práci s žáky v rámci vedení ročníkových prací. Dále škola poskytuje efektivní
podporu pro skupinu žáků, kteří se připravují na reprezentaci školy v předmětových
soutěžích. V pedagogickém sboru panují vztahy založené na profesionalitě, pravidelně se
scházejí předmětové komise, které řeší převážně organizační agendu a výsledky vzdělává ní
žáků. Komise předmětů vzdělávací oblasti Jazyk a jazyková komunikace se věnují ve větší
míře metodice výuky, což se promítá do využívání pestřejších metod práce a bylo
zaznamenáno ve sledovaných hodinách při inspekční činnosti. Vzájemné hospitace
pedagogů jsou plánovány nově napříč předměty s cílem přinášet pedagogům možnost
sledovat ve výuce zejména efektivnost metod a forem práce mimo vlastní obor.
Poradenské služby ve škole zajišťuje pětičlenný tým, ve kterém oproti minulé inspekční
činnosti přibyla pozice koordinátora podpory nadaných žáků. Aktuálně ve škole nepůsobí
psycholog, což vedení školy považuje za rezervu a aktivně hledá vhodného kandidáta na tuto
pozici. Členové školního poradenského pracoviště systematicky spolupracují se školskými
poradenskými zařízeními a dalšími institucemi, poskytují pedagogickým pracovníkům
adekvátní podporu při vzdělávání žáků se speciálními vzdělávacími potřebami a zajišťuj í
pravidelný přenos informací směrem k vedení školy. Předávání informací pedagogickým
pracovníkům je zajištěno prostřednictvím školního elektronického systému, k němuž mají
přístup všichni vyučující. Podpora nadaných žáků je systematicky koordinována, škola
realizuje vlastní identifikaci těchto žáků a vytváří jim příležitosti k rozvoji prostřednictvím
přípravy na soutěže, formou rozšiřujících aktivit ve škole (odborné kroužky) a spolupráce
s Centrem nadaných studentů při Jihomoravském centru pro mezinárodní mobilitu. Škola
věnuje odpovídající pozornost prevenci rizikového chování. V případě výskytu rizikovýc h
jevů pedagogičtí pracovníci reagují včas a adekvátně situaci řeší. Škola v období od poslední
inspekční činnosti řešila jednotky případů problémového chování v oblasti kyberšikany,
vandalismu, užívání návykových látek či sebepoškozování. Metodik prevence systematick y
zajišťuje pro všechny třídy realizaci preventivních programů zaměřených na sociálně
patologické jevy, bezpečné chování a podporu pozitivního klimatu školy. Do preventivníc h
aktivit mají možnost se zapojit rovněž zákonní zástupci, a to formou tematických workshopů
zaměřených na psychohygienu a podporu zdravého vývoje žáků. Realizovány jsou ve
spolupráci s odborníky z Masarykovy univerzity.
Materiální podmínky školy mají rozdílnou úroveň v již zrekonstruované části budovy, kde
jsou nadstandardní, a v části, ve které se rekonstrukce připravuje. Aktuálně přetrvává
provizorium v prostorách určených pro šatní skříňky, ve školní jídelně, zastaralá je
tělocvična školy, nicméně vedení školy věnuje adekvátní pozornost zajištění bezpečnosti
žáků ve všech prostorách. Od minulé inspekční činnosti je ve škole na vynikající úrovni
zajištěna výuka přírodovědných předmětů, škola v této oblasti pořizuje další pomůcky a
materiálně zajišťuje i odborné kroužky. Škole se daří rozšiřovat také nabídku knih včetně
odborných a zlepšuje vybavení digitální technikou (mobilní digitální učebna).
Vedení školy dlouhodobě a koncepčně buduje širokou síť partnerství, a to především
s akademickými institucemi, je partnerskou školou několika vysokých škol. Spolupráce je
účelně integrovaná do průběhu vzdělávání i mimoškolních aktivit žáků. Pravidelné jsou
exkurze žáků do vědeckých pracovišť, žáci se účastní odborných seminářů a workshopů,
čímž efektivně rozvíjejí kompetence k učení. Aktivní spolupráce v této oblasti posiluje
motivaci žáků, rozvíjí jejich nadání a přispívá k informovanému rozhodování o dalším
studijním směřování. Škola systematicky zapojuje akademiky do vedení závěrečných prací


                                             3/8
žáků nebo odborné středoškolské činnosti, což má významný pozitivní dopad na odbornou
úroveň žákovských prací. Škola zároveň udržuje funkční vztahy s městskou částí, v níž sídlí.
Tradičně je to například školní Majáles s průvodem, na jehož organizaci a realizaci se
významnou měrou podílí samotní žáci. Dále také charitativní činnost realizo va ná
prostřednictvím aktivit s Domovem pro osoby se zdravotním postižením Tereza přispívá
k prohlubování občanských kompetencí žáků. Významný přínos má i mezinárod ní
kooperace se školami v Německu nebo Francii, zájem o výměnné pobyty ze strany tradičníc h
zahraničních partnerů je ale nestabilní, škola se tedy snaží aktuálně navázat partnerství se
školami z méně navštěvovaných zemí (např. Estonsko).


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledovaná výuka probíhala v bezpečném, respektujícím a podnětném prostředí založené m
na partnerském přístupu pedagogů k žákům. V případech, kdy bylo do výuky zařazeno
propojení učiva s reálnými situacemi a osobními zkušenostmi žáků, cíleně posilova lo
kompetence k učení a zvyšovalo motivaci žáků. V 57 % hospitovaných hodin převažovala
frontální forma výuky, která byla vzhledem ke stanoveným vzdělávacím cílům z větší části
funkční, zejména při systematickém výkladu nového učiva a upevňování znalostí. Zároveň
se však projevovaly rozdíly v kvalitě pedagogického vedení jednotlivých hodin. V podnětně
vedených hodinách byla frontální výuka vhodně doplňována aktivizačními metodami,
řízeným rozhovorem, prací ve dvojicích či problémově orientovanými úlohami, což vedlo
k vyšší míře zapojení žáků a k rozvoji kompetencí komunikativních a kompetencí k řešení
problémů. V necelé pětině vyučovacích hodin měla frontální forma převážně stereotypní
charakter založený na souvislém výkladu učitele. Interakce pedagogů s žáky byla v těchto
případech omezená a do řízeného rozhovoru se zapojovali převážně jednotlivci. Rozvoj
digitálních kompetencí byl ve sledované výuce zaznamenán spíše v prakticky zaměřenýc h
předmětech, v teoretické výuce zůstával jejich potenciál ze strany žáků méně využitý,
samotní vyučující pracovali s digitálními technologiemi účelně. Závěrečné hodnocení
stanovených cílů bylo využíváno nerovnoměrně. V části hodin byla zpětná vazba ze strany
učitele konkrétní a motivační, často však probíhala spíše formálně. Sebehodnocení a
vrstevnické hodnocení byly zařazovány jen ojediněle, nicméně velký prostor je věnován této
oblasti v komunikační a slohové výchově na vyšším stupni gymnázia před obhajobami
ročníkových prací.
Ve výuce předmětu český jazyk a literatura byla struktura literárních hodin funkčně členěna
na aktivizační úvod, výkladovou část rozvinutou při práci žáků s textem a závěrečnou
zpětnou vazbu ze strany pedagogů. Ať šlo o samostatnou práci či spolupráci ve dvojicích,
dařilo se vyučujícím rozvíjet kompetence komunikativní, čtenářskou gramotnost a schopnost
interpretovat literární ukázku. Žáci byli v těchto hodinách aktivní a projevovali zájem
o probíraná témata. Zaznamenána byla také jazyková výchova v malé skupině žáků, při které
převažující výkladová část neplnila dostatečně požadavek na využití potenciálu půlené
hodiny pro metodicky pestrou výuku.
Výuka cizích jazyků vykazuje na škole dlouhodobě výbornou úroveň, což potvrdily
hospitované hodiny anglického i německého jazyka, které se vyznačovaly vysokou mírou
podnětnosti a kvalitním metodickým vedením. Vytvořené cizojazyčné prostředí
systematicky podporovalo rozvoj kompetencí komunikativních i sociálních, žáci byli
aktivní, motivovaní a účelně pracovali s chybou. Výuka probíhala převážně ve dvojicích a
skupinách, účelně byly využívány digitální aplikace.




                                            4/8
Ve sledovaných hodinách matematiky byla frontální výuka vedena efektivně a s vysokými
nároky na žáky, střídaly ji vhodně samostatné úkoly. Dynamické tempo, práce s chybou a
aktivní zapojení žáků výrazně podporovaly rozvoj matematické gramotnosti. Výuka na
nižším gymnáziu byla doplněna soutěživými aktivitami. Volitelný předmět užitá matematika
byl účelně zaměřen na přípravu žáků k přijímacím zkouškám na vysoké školy. Výuka
informatiky se vyznačovala vyváženou kombinací frontální a samostatné práce, individuá lní
podporou učitele a velmi dobrým materiálně-technickým zázemím.
V přírodovědných předmětech byla frontální výuka často doplněna samostatnou prací nebo
prací ve dvojicích, nicméně prostor pro podporu komunikačních dovedností se nedařilo plně
využít. V části hodin byli sice žáci cíleně vedeni k formulování vlastních myšlenek, převážně
ale přijímali poznatky jako fakta. Ve fyzice byla výuka názorně podpořena digitálními
technologiemi, avšak v části výuky nebylo dostatečně ověřováno porozumění učivu, což
snižovalo účinnost zpětné vazby. Naopak přírodovědná praktika byla vedena badatelským
způsobem, umožňovala aktivní zapojení žáků, experimentování a kooperaci, a výrazně tak
podporovala rozvoj kompetencí k řešení problémů, kompetencí pracovních i digitálních.
Ve společenskovědních předmětech byly zaznamenány výraznější rozdíly v míře aktivního
zapojení žáků. V metodicky promyšlených hodinách pracovali žáci samostatně na úkolech
zaměřených na sebepoznání a osobnostní rozvoj v bezpečném prostředí. V části hodin však
převažovala stereotypní frontální výuka s minimální interakcí, která žákům poskytovala
omezený prostor pro vyjadřování vlastních názorů, přestože probíraná témata k tomu
vybízela.
Hospitované hodiny tělesné výchovy byly metodicky i organizačně dobře připravené.
Pohybové dovednosti byly rozvíjeny systematicky, nácvik byl názorně předváděn
vyučujícími a doprovázen průběžnou, věcnou a motivující zpětnou vazbou. Žáci se aktivně
zapojovali do výuky, projevovali soutěživost a efektivní vrstevnickou spolupráci.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Podklady k hodnocení vzdělávacích výsledků žáků získávají pedagogové běžnými
evaluačními nástroji, nejčastěji se jedná o různé formy písemného nebo ústního zkoušení.
Pravidla pro hodnocení jsou v obecné rovině stanovena ve školním řádu. Podrobnější
kritéria a postupy pro hodnocení výsledků vzdělávání žáků v jednotlivých předmětech
nastavují předmětové komise a účastníci vzdělávacího procesu jsou s nimi seznámeni.
Předávání všech informací o vzdělávacích výsledcích je zajištěno prostřednictvím
elektronického informačního systému, kde byly zjištěny nedostatky v průběžném zápisu
známek z tělesné výchovy. Další podrobnosti a informace mohou zákonní zástupci získat
během pravidelných třídních schůzek nebo při individuálních hovorových hodinách
s pedagogy.
Celkové výsledky vzdělávání žáků včetně výsledků při ukončování jejich studia jsou
v posledních třech letech na výborné úrovni. Počet žáků prospívajících s vyznamenáním se
pohybuje kolem 79 % v průběhu sledovaného období. V loňském školním roce prospěli
všichni žáci, ojediněle byl některý žák nehodnocen a minimální počet žáků je uvolněn
z tělesné výchovy. Průměrná absence se v posledních třech letech pohybuje kolem 90 hodin
na žáka za školní rok. Výchovná opatření jsou ve škole využívána především formou
pochvaly k ohodnocení dobrých studijních výsledků, aktivní práce žáků pro školu a úspěchů
v soutěžích. Kázeňská opatření jsou udělována minimálně. Za loňský školní rok bylo
uděleno celkem 126 pochval a sedm kázeňských opatření.



                                            5/8
Škola účinně podporuje také rozvoj cizojazyčných komunikačních kompetencí žáků.
Prostřednictvím zahraničních vzdělávacích cest jim umožňuje cizí jazyk aktivně využívat a
posiluje tak jejich schopnost orientovat se v mezinárodním prostředí. Část žáků získává za
podpory školy mezinárodní jazykové certifikáty až na úrovni C1 a C2.
Výbornou úroveň dosažených kompetencí stanovených školním vzdělávacím programem
potvrzují i výsledky žáků při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou. Ve sledovaném
období vykazovala škola nulovou hrubou neúspěšnost. V loňském roce konalo maturitní
zkoušku 58 žáků, z nich 46 prospělo s vyznamenáním a 11 prospělo. Ve srovnání
s celorepublikovým průměrem dosahují žáci školy v posledních třech letech ve společné
části maturitní zkoušky lepších výsledků, než je celorepublikový průměr.
Škola vytváří velmi dobré podmínky pro rozvoj nadání, zájmů a dovedností žáků i jejich
profilaci pro další studium. Daří se jí motivovat žáky k účasti v předmětových soutěžích a
olympiádách, ve kterých úspěšně reprezentují školu na regionální, celostátní i mezinárod ní
úrovni. Významných úspěchů dosáhli žáci školy v loňském roce například v celostátním
kole středoškolské odborné činnosti, v matematické soutěži Pangea, v ekonomické
olympiádě, v internetové matematické olympiádě, žákyně oktávy získala Cenu Vlády České
republiky za mimořádné vědecké aktivity, žák septimy se zúčastnil největší světové
přehlídky vědeckých prací středoškolských studentů Regeneron ISEF v USA a další žákyně
získala 3. místo na mezinárodní biologické olympiádě konané na Filipínách. V průběhu
školního roku organizuje škola pro žáky řadu odborných a kulturních exkurzí, výukovýc h
programů, přednášek či besed, zajímavým způsobem tak doplňuje obsah školního
vzdělávacího programu. Škola má dlouhodobě zavedený systém pro zjišťování uplatnění
svých absolventů a získané poznatky efektivně využívá pro svůj další rozvoj.


                                        Závěry
Vývoj školy
– Personálně bylo rozšířeno poradenské pracoviště.
– Byla pořízena mobilní digitální učebna.
– Škola přijala dostatečně účinná opatření k dílčím nedostatkům zjištěným v oblasti
  kontrolní činnosti a poskytování podpory nadaným žákům při poslední inspekční činnosti
  v roce 2021.
Silné stránky
– Škola koncepčně rozvíjí spolupráci s mnoha partnery včetně zahraničních. Zejména
  součinnost s vysokými školami a vědeckými institucemi přispívá k celkovému
  osobnostnímu růstu žáků a usnadňuje jejich rozhodování o dalším studiu a profesním
  směřování. (1.5)
– Vedení školy udržuje nadstandardní podmínky pro vzdělávání ve vzdělávací oblasti
  Člověk a příroda, čímž naplňuje priority motivačního zaměření školy. (2.4)
– Pedagogové napříč vzdělávacími oblastmi aktivně využívají svou odbornost při
  individuální i skupinové přípravě žáků na reprezentaci školy. (3.1)
– Žáci dlouhodobě dosahují výborných vzdělávacích výsledků jednak v průběhu studia a
  při jeho ukončování, jednak v rámci externího výběrového zjišťování výsledků žáků.
  (5.2)



                                            6/8
– Pedagogové aktivně motivují žáky k vlastnímu učení i k prezentaci výsledků své práce.
  Cílená podpora rozvoje klíčových kompetencí má prokazatelně pozitivní vliv na
  vzdělávací výsledky a zároveň systematicky posiluje jejich nadání a zájmy. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Podle funkčního systému podpory žáků školy zapracovat i do školního vzdělávac ího
  programu v plném rozsahu část týkající se vzdělávání žáků se speciálními vzdělávac ími
  potřebami a žáků nadaných a mimořádně nadaných.
– Pracovat účelněji s cílem výuky, využít ho častěji pro sebereflexi či vrstevnické
  hodnocení v každodenní výuce.
– Posílit práci s již získanými informacemi a využívat ve výuce více zdrojů informací.


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení ze dne 1. 12. 2025
 2.   M8 Výkaz o střední škole podle stavu k 30. 9. 2025
 3.   Školní vzdělávací program včetně příloh platný od 1. 9. 2024
 4.   Školní řád platný od 1. 9. 2025, aktualizace k 12. 12. 2025
 5.   Koncepce rozvoje školy z listopadu 2025
 6.   Školní elektronický informační systém (školní matrika, třídní knihy, rozvrh hodin,
      průběžné a celkové výsledky vzdělávání žáků – školní roky 2022/2023 až 2025/2026)
 7.   Výsledky maturitních zkoušek za uzavřené roky 2023 až 2025
 8.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
 9.   Dokumentace k řízení školy ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 (organizač ní
      struktura, hospitační záznamy, výsledky dotazníkového šetření, doporučení v oblasti
      dalšího vzdělávání pedagogů aj.)
10.   Personální dokumentace pedagogů vedená ve školním roce 2025/2026
11.   Dokumentace školního poradenského pracoviště vedená ve školním roce 2025/2026
      (osobní dokumentace žáků se speciálními vzdělávacími potřebami a žáků nadaných
      resp. mimořádně nadaných, školní preventivní program, deník prevence, strategie
      předcházení školní neúspěšnosti, krizové plány, zápisy z jednání aj.)
12.   Zápisy z porad a jednání ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 (pedagogické rady,
      jednání metodických orgánů)
13.   Dokumentace školy k hodnocení ekonomických podmínek, zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků, školního stravování ve školním roce 2025/2026
14.   Zápis s ředitelem školy ze dne 12. 12. 2025


                                        Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.


                                            7/8
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Dana Karpíšková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Ilona Ptáčková, školní inspektorka
 Ing. Alena Svobodová, školní inspektorka
 PhDr. Jiří Wasserburger, školní inspektor
 Ing. Hana Šarounová, kontrolní pracovnice
5. 1. 2026




                                         8/8
