                                  Česká školní inspekce
                                Jihomoravský inspektorát
                              Šumavská 519/35, 602 00 Brno
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                           Čj. ČŠIB-6/26-B
                                        Sp. zn. ČŠIB-S-2/26-B


Název                               Gymnázium, Střední pedagogická škola, Obchodní
                                    akademie a Jazyková škola s právem státní jazykové
                                    zkoušky Znojmo, příspěvková organizace
Sídlo                               Pontassievská 350/5, 669 02 Znojmo
E-mail                              info@gpoa.cz
IČO                                 49 438 816
Identifikátor                       600 015 785
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Pavel Kolář
Zřizovatel                          Jihomoravský kraj
Místa inspekční činnosti            Pontassievská 350/5, Alšova 995/16, Dolní Česká
                                    362/33, Přemyslovců 131/4, Znojmo
Inspekční činnost na místě          21. − 23. 1. a 26 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                  Charakteristika
Gymnázium, Střední pedagogická škola, Obchodní akademie a Jazyková škola s právem
státní jazykové zkoušky Znojmo, příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost
střední školy, jazykové školy s právem státní jazykové zkoušky, školní jídelny a domova
mládeže. Poskytuje vzdělávání v gymnaziálních oborech 79-41-K/81 Gymnázium (osmileté
gymnázium) a 79-41-K/41 Gymnázium (čtyřleté gymnázium). Dále pak ve čtyřletýc h
oborech ukončených maturitní zkouškou 75-31-M/01 Předškolní a mimoškolní pedagogika,
75-41-M/01 Sociální činnost, 63-41-M/01 Obchodní akademie, 78-42-M/01 Technické
lyceum, 78-42-M/03 Pedagogické lyceum a 18-20-M/01 Informační technologie. Škola
také realizuje dálkovou formu vzdělávání v tříletém zkráceném studiu oboru
75-31-M/01 Předškolní a mimoškolní pedagogika pro uchazeče, kteří již mají maturitní
zkoušku.
Ke dni inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo celkem 670 žáků, z toho bylo 5,1 % žáků
se speciálními vzdělávacími potřebami a 1,3 % s odlišným mateřským jazykem. V domově
mládeže bylo ubytováno 86 žákyň rozdělených do tří výchovných skupin. Početní stav
ubytovaných se od minulé inspekční činnosti v roce 2023 snížil, a to o 25 %.
Školní stravování s výběrem ze dvou hlavních jídel zajišťuje žákům školní jídelna,
ubytovaným v domově mládeže poskytuje celodenní stravu. Poskytuje také dietní
stravování.


                        Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy zpracoval koncepci rozvoje školy na období 2024–2026. V ní představuje
několik stěžejních oblastí, kterým se postupně věnuje. Jsou jimi především zlepšení
studijních výsledků některých negymnaziálních oborů, digitalizace a modernizace školy,
rozvoj talentu žáků, spolupráce školy s partnery, v neposlední řadě pak školní klima.
Ve všech uvedených oblastech se daří postupnými a dílčími kroky za pomoci pedagogů
stanovené cíle naplňovat.
Na vedení školy se podílejí tři zástupci, kterým ředitel svěřil některé své kompetence.
Hospitační činnost vedení školy je na dobré úrovni, z hospitačních záznamů vyplýva jí
v případě potřeby návrhy na zlepšení kvality výuky. Rozbory z hospitací provedených celým
vedením školy jsou pravidelně řešeny na jednání pedagogické rady. Zvýšení kvality výuky
by pomohlo i zavedení vzájemných náslechů pedagogů, které nejsou aktuálně realizová ny.
Další kontrolní činnost vedení školy je dobře nastavená, nicméně se projevily rezervy ve
zpracování školních vzdělávacích programů, a to především z důvodu ne zcela jasného
rozdělení kompetencí při jejich aktualizaci. Další vzdělávání pedagogických pracovníků je
různorodé a směřuje téměř do všech oblastí práce učitelů. Vzhledem k tomu, že se ve
sledované výuce v průběhu inspekční činnosti projevily rezervy v práci se vzdělávac ím
cílem hodiny, je žádoucí zaměřit další vzdělávání pedagogů do této oblasti. Jednání
pedagogické rady i předmětových komisí jsou na dobré úrovni. Předmětové komise jsou
stále rozděleny podle budov školy a jejich spolupráce je omezená, což vede k nejednotným
postupům. Adaptační proces začínajících a nových pedagogů je funkční, což se ukázalo i ve
sledované výuce. Pozitivně se projevuje zavedený elektronický prostor pro spolupráci
a sdílení informací mezi všemi pracovníky školy. Žákovský parlament ve škole pracuje
aktivně a má možnost podávat podněty ke zlepšení školního prostředí a klimatu, se kterými
vedení školy pracuje.



                                          2/9
Řízením domova mládeže je pověřena vedoucí vychovatelka. Spolupráce domova mládeže
s vedením školy je přínosná a napomáhá naplňování stanovených cílů stanovenýc h
v koncepčních dokumentech. O aktivitách jednotlivých skupin pod vedením vychovate lek,
akcích konaných ve spolupráci s partnery, zpětné vazbě od účastníků akcí a o bohatém
vzdělávání všech vychovatelek informují přehledně vedená portfolia. Systém řízení domova
mládeže je dlouhodobě efektivní a promítá se do kvality poskytovaného vzdělávání.
Poradenské služby jsou ve škole zajišťovány třemi výchovnými poradkyněmi, které se
věnují oblasti výchovného a kariérového poradenství, školním metodikem prevence a školní
psycholožkou působící ve škole tři dny v týdnu. Předávání informací probíhá na
pravidelných měsíčních schůzkách. Informace o žácích a jejich způsobu podpory jsou
vyučujícím předávány prostřednictvím elektronického informačního systému, na jednáních
pedagogické rady a při osobních konzultacích. Úzká spolupráce poradenského týmu
s třídními učiteli a ostatními pedagogy přispívá k včasné identifikaci vzdělávacích nebo
vztahových problémů, které jsou řešeny ve spolupráci s odbornými pracovišti, v rámci
třídnických hodin anebo formou individuální intervence. Vzhledem k oborové skladbě,
vysokému počtu žáků a kumulaci úkolů na jednotlivé členy jsou poradenské služby
personálně poddimenzované, což omezuje jeho možnosti poskytovat komplexní podporu
všem účastníkům vzdělávacího procesu. Náležitou pozornost věnuje škola prevenci sociálně
patologických jevů. Stěžejní roli v primární prevenci hrají třídní učitelé, kteří sledují klima
tříd a významnou měrou se podílejí na snížení výskytu a včasném řešení rizikových jevů.
Preventivní činnost probíhá v souladu se stanoveným plánem školy, který je funkční
a pokrývá všechny klíčové oblasti. Realizované aktivity jsou nejčastěji zaměřené na první
a poslední ročníky. Významnou úlohu při vzniku dobrého klimatu v prvních ročnících hrají
adaptační programy, které však neprobíhají stejnou formou pro všechny obory školy.
Vedení školy se v oblasti materiálně-technického vybavení školy v rámci možností snaží
rovnoměrně ve všech budovách provádět postupné renovace, dovybavení a obnovu. Od
poslední inspekční činnosti se podařilo obnovit fasádu budovy na ulici Přemyslovců, zřídit
studovny v domově mládeže, rekonstruovat kotelny atd. V oblasti učebních pomůcek se
podařilo zrekonstruovat chemickou laboratoř, pořídit nové digitální technologie v podobě
3D tiskáren, robotické a programovatelné pomůcky a badatelskou techniku. Domov mládeže
zajišťuje ubytovaným odpovídající podmínky pro bydlení (postupná rekonstrukce budovy,
zlepšování materiálního vybavení), přípravu na vzdělávání i realizaci volnočasových aktivit.
Žákyně mohou využít účelně vybavené prostory (klubovnu s počítači, pracovnu pro
zájmovou a rukodělnou činnost, místnost s hudebními nástroji, obývací pokoje), pro
sportovní aktivity také tělocvičnu školy. Režim domova mládeže zohledňuje zájmové
aktivity realizované mimo areál domova ve středisku volného času, základní umělecké škole
nebo sportovních oddílech.


                           Hodnocení průběhu vzdělávání
V hospitovaných hodinách byla výuka systematicky plánována, vzdělávací cíle vycháze ly
z probíraného učiva a navazovaly na předchozí znalosti žáků, přičemž ve vysoké míře byly
v souladu s kurikulárními dokumenty školy. Ve většině sledovaných hodin učitelé volili
účelné pedagogické strategie, které podporovaly dosažení vzdělávacích cílů, převažovala
frontálně vedená výuka (64 %) doplňovaná samostatnou prací žáků (54 %), méně často byly
využívány kooperativní formy práce ve dvojicích či menších skupinách. Ve třídách panovala
pracovní atmosféra, žáci dodržovali nastavená pravidla, ve vyučování se neobjevovaly
výraznější kázeňské problémy a většina žáků měla příležitost aktivně plnit zadané úkoly,
přesto v menší části hodin zůstávala část žáků pasivnější. Učitelé průběžně poskytovali


                                             3/9
žákům přiměřenou podporu při řešení úloh a ve značné části hodin i základní zpětnou vazbu
k jejich práci, avšak systematický rozvoj sebereflexe žáků a jejich zapojení do
vyhodnocování cílů výuky se objevoval spíše výjimečně. Diferenciace úkolů a zohledňo vá ní
individuálních vzdělávacích potřeb a tempa žáků byla pozorována jen v menší části hodin,
ve většině případů žáci pracovali na totožných úkolech shodné náročnosti a cílená práce se
žáky celého spektra nadání a potřeb byla méně častá. Podpora kritického myšlení a práce
s informacemi se ve sledované výuce objevovala spíše ojediněle, úkoly založené na
vyhledávání, třídění a analýze informací z různých zdrojů byly méně časté a reflexe procesu
učení ze strany žáků i využívání portfolií zůstávaly opomíjenou oblastí.
Ve výuce českého jazyka na nižším gymnáziu se efektivně střídaly samostatné úkoly
s relaxačními aktivitami (a při rozhovorech nad tématem textů vznikl pro žáky prostor
funkčně užívat jazyk a kultivovat ho). V literární výchově na vyšším gymnáziu bylo
pozitivem propojení kulturního kontextu probíraného období s aktuální realitou. Práce
s literárními texty probíhala za efektivního využití digitálních technologií. Zařazena byla
přínosná sebereflexe a vrstevnické hodnocení. V hodinách cizích jazyků byl kladen důraz na
vytvoření cizojazyčného prostředí a rozvoj komunikač ních dovedností, většinu hodin
charakterizovala pracovní atmosféra a vstřícný přístup k potřebám žáků. Byla ale
zaznamenána i převažující frontální výuka s nižší mírou pedagogické empatie.
V matematice byla výuka vedena promyšleně, žáci byli převážně aktivní v samostatné práci
a sdílení postupů, rezervou zůstávala nízká diferenciace úkolů podle individuálních potřeb
a tempa žáků. V přírodovědných předmětech byla zřejmá odborná správnost a výrazné
propojení učiva s reálnými situacemi, v části hodin byla účelně využívána názornost
a problémově orientované úlohy, avšak úkoly podporující práci s různými informač ními
zdroji a hlubší sebereflexi žáků se objevovaly spíše výjimečně. V základech společenských
věd žáci pracovali především ve skupinách, pracovali s digitálními technologiemi a bylo
patrné důsledné propojování učiva s reálným životem. Ve výchovných předmětech byla
výuka zaměřena na sociální a osobnostní rozvoj žáků, podporu jejich tvořivosti, sebedůvěry
a spolupráce, s využitím širokého spektra činnostních a prožitkových metod. V tělesné
výchově byla praxe bruslení organizačně i metodicky na velmi dobré úrovni, zatímco
v teoretické tělesné výchově převládající frontální výuka bez názornosti a praktických
ukázek představovala významnou rezervu.
Ve sledované výuce odborných předmětů bylo patrné výrazné propojení teoretických
poznatků s praktickými situacemi a zkušenostmi žáků, což přispívalo k lepšímu porozumění
probíranému učivu a jeho využitelnosti v budoucí profesi. Výuka byla zpravidla dobře
názorná, učitelé pracovali s aplikačními souvislostmi, vhodnými příklady a problémově
orientovanými otázkami, které podporovaly přemýšlení žáků, jejich motivaci k hledání
řešení i formulaci vlastních názorů. Míra aktivního zapojení žáků se lišila podle zvolen ýc h
strategií, v části hodin měli žáci dostatek příležitostí k samostatné práci, diskusi a spolupráci,
ale i ke kreativitě. Někde však převažující frontální výuka vedla spíše k pasivnímu přijímá ní
informací. Odborná praxe v oblasti předškolní pedagogiky byla koncipována jako vyvážené
propojení teorie a praktických zkušeností, žáci byli cíleně vedeni k plánování, realizac i
a vyhodnocování pedagogického procesu, k využívání prožitkových, činnostníc h
a kooperativních metod a k průběžné reflexi prostřednictvím deníku praxe, na jehož základě
systematicky rozvíjeli své profesní kompetence.
V domově mládeže je žákyním poskytována promyšlená a systematická podpora, která
rozvíjí výsledky školního vzdělávání i individuální potřeby v oblasti rodinnýc h
a vrstevnických vztahů. Kvalitní péči o duševní pohodu umožňují vychovatelkám znalosti
z psychologie a komunikace získané v rámci dalšího vzdělávání. Žákyně jsou motivová ny
k odpovědnému plánování volného času podle svých zájmů, a to prostřednictvím


                                               4/9
organizovaných aktivit (jóga, dechová a posilovací cvičení, cardio aerobik, šití) i vlastního
programu ve středisku volného času nebo sportovních oddílech. Odpolední činnosti
podporují přípravu na vzdělávání (hra na klavír, domácí příprava na výuku) a skupinové
akce pod vedením vychovatelek odpovídají potřebám výchovně vzdělávacího procesu
(poznávací vycházky městem, tvořivé dílny, návštěvy koncertů). Tradiční akce ve spolupráci
s místními partnery (Advent očima dětí, Pohádkový les, Šibřinky, Jarní běh Gránicemi)
propojují znalosti a dovednosti žákyň se životem města a posilují vztah účastníků ke
kulturním hodnotám i přírodnímu bohatství oblasti, činnost domova mládeže tak
prokazatelně přispívá k rozvoji klíčových kompetencí ubytovaných žákyň.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Pedagogičtí pracovníci zjišťují úroveň znalostí a dovedností žáků průběžně, prostřednictvím
standardních evaluačních nástrojů. Nejčastěji využívají písemné a ústní zkoušení, sledují
práci žáků ve vyučování a ověřují jejich schopnost samostatného zpracování úkolů různého
rozsahu. Základní pravidla a kritéria pro hodnocení výsledků vzdělávání žáků obecně
stanovená ve školním řádu jsou v rámci jednotlivých předmětových komisí v základníc h
parametrech dále sjednocována. Jednotliví pedagogové je následně konkretizují a uplatňují
podle specifik svých předmětů. S kritérii hodnocení jsou žáci v jednotlivých předmětech
seznamováni na začátku školního roku, příležitost pro větší transparentnost spočívá v jejich
přehlednějším a jednotnějším zpřístupnění, například prostřednictvím školního
informačního systému. Přestože jsou ve školním řádu upravena také pravidla pro
sebehodnocení žáků, ze sledovaného teoretického vyučování vyplynulo, že do hodnotícího
procesu nejsou žáci aktivně zapojováni a k účelné sebereflexi měli jen minimum příležitos tí.
V průběhu studia jsou žáci většiny oborů vzdělání vedeni k vypracování a obhajobě
ročníkové práce komplexnějšího charakteru, což jim umožňuje rozvíjet především klíčové
kompetence a propojit teoretické znalosti s praktickým využitím. Škola pro žáky organizuje
workshop k tvorbě ročníkové práce, který je zacílen na práci s textem a tvorbu citací. Externí
nebo interní standardizované testování žáků, které by škole poskytovalo možnost sledovat
a srovnávat výkony žáků v delším časovém horizontu, škola systematicky nevyužívá.
Vzdělávací výsledky žáků škola vyhodnocuje především na čtvrtletních jednáních
pedagogické rady. Na statistické úrovni se pedagogové vzájemně informující především
o prospěchu, absenci a chování žáků. Zvýšená pozornost je věnována zejména žákům
s rizikem školního neúspěchu, ze zápisů z těchto jednání však není zřejmé, jaká opatření ke
zlepšení stavu jsou v těchto případech přijímána. Žákům je nabízena možnost využít
konzultační hodiny, případně doučování, vhodnou podporou je také zpřístupnění učebních
materiálů a prezentací ve sdíleném digitálním prostředí.
Celkové vzdělávací výsledky žáků měly meziročně srovnatelnou velmi dobrou úroveň.
Průměrný podíl neprospívajících žáků za poslední tři uzavřené školní roky byl velmi nízký,
neprospělo zhruba 1 % žáků, častěji z oborů odborného vzdělávání. Ve školním roce
2024/2025 se vyšší počet neprospívajících žáků vyskytl v nově zavedeném oboru technické
lyceum, což souviselo s neodpovídajícími studijními předpoklady části žáků vzhlede m
k náročnosti tohoto oboru. Většina těchto žáků následně studium ukončila. Absence žáků se
ve sledovaném období pohybovala na stabilní úrovni a činila v průměru přibližně 120 hodin
na žáka za školní rok.
Výsledky dosahované žáky při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou mají dlouhodobě
velmi dobrou úroveň. V posledních třech letech činila hrubá neúspěšnost žáků u této
zkoušky průměrně 3,4 %, ve společné části jen 2,7 %. Nejlepších výsledků dosahovali


                                             5/9
opakovaně žáci oboru čtyřletého i osmiletého gymnázia (nulová neúspěšnost). Mezi
výsledky oborů středního odborného vzdělávání nejsou výrazné rozdíly, průměrná hrubá
neúspěšnost se ve sledovaném období pohybovala v rozmezí od 1 do 10 %. Nejlepší
výsledky dosahovali žáci oboru Předškolní a mimoškolní pedagogika, nejhorších pak žáci
oboru Sociální činnost a k mírnému zhoršení došlo také u oboru Obchodní akademie.
Celkově škola vykazovala u většiny oborů ve sledovaném období lepší nebo srovnatelné
výsledky společné části maturitní zkoušky v porovnání s celorepublikovými výsledky
příslušných skupin oborů vzdělání. Výjimkou byla horší úroveň výsledků zkušebního
předmětu matematika společné části maturitní zkoušky u některých oborů středního
odborného vzdělávání. Matematiku si však jako zkušební předmět v těchto oborech volí jen
nízké jednotky žáků.
Vychovatelky v domově mládeže sledují školní výsledky vzdělávání jednotlivýc h
ubytovaných žákyň, pravidelně je s nimi konzultují a v případě problémů je pomáhají řešit
ve studijní době nebo individuálně podle domluvy. V případě výchovných problémů
s ubytovanými jsou vedením domova mládeže udělována kázeňská opatření, nejčastěji
formou napomenutí, závažnější případy nebyly od minulé inspekční činnosti zaznamená ny.
Vychovatelky žákyně pravidelně motivují pochvalami, podávají informace o jejich aktivní
práci třídním učitelům. Domov mládeže dlouhodobě a systematicky využívá možnosti
partnerské spolupráce s nejrůznějšími subjekty. V rámci Asociace domovů mládeže
a internátů České republiky se zapojuje do výměny zkušeností s obdobnými zařízeními,
využívá získané podněty a na základě vlastní činnosti poskytuje inspiraci kolegům. Na
regionální úrovni domov mládeže organizuje cíleně a opakovaně společné akce zejména
s místním Sokolem či střediskem volného času.
V průběhu školního roku škola vytváří žákům vhodné podmínky a dostatek příležitostí pro
rozvoj jejich nadání nebo zájmu a zároveň osvojování klíčových kompetencí. Pravidelně se
žáci zapojují do středoškolské odborné soutěže a mnoha dalších vědomostníc h,
dovednostních nebo sportovních olympiád, soutěží a přehlídek s různorodým zaměřením.
Opakovaně v nich dosahují úspěchů, které škola oceňuje pochvalami a věcnými cenami.
Žáci oborů odborného vzdělávání se zapojují především do soutěží s odborným zaměřením,
tradiční je například soutěž „Má dáti dal“, jehož celostátní kolo probíhá přímo ve škole,
celostátní přehlídka Pedagogická poema a mnoho dalších. Škola pro žáky organizuje širokou
škálu projektů, exkurzí, besed a workshopů, které vhodně podporují rozvoj odborných
i klíčových kompetencí, prohlubují zájem o studovaný obor a napomáhají rozhodování
o další studijní profilaci. Žáci oboru informační technologie absolvují v rámci projektového
týdne blokovou výuku s různým, převážně odborným zaměřením. Zároveň rozvíjí
ekonomické myšlení, týmovou spolupráci a strategické rozhodování v modelových situacíc h
v rámci ekonomické simulační hry. Úspěšné byly zejména projekty „Osobnosti na GPOA“,
kdy zajímavé osobnosti regionu sdílením své profesní dráhy motivují žáky k dosahování
úspěšnosti, nebo akce organizované studentským parlamentem (projektový týden duševního
zdraví nebo projekt „Samet“). Část žáků gymnázia se zapojuje do programu zaměřeného na
jadernou energetiku a skládá ve spolupráci s Jadernou elektrárnou Dukovany tzv. jadernou
maturitu, která rozšiřuje jejich odborné znalosti v oblasti energetiky a technickýc h
přírodovědných oborů. Škola v rámci výuky připravuje žáky na získání mezinárod níc h
jazykových certifikátů. Ve školním roce 2024/2025 se přípravných zkoušek na podzim
zúčastnilo rekordních 83 žáků, na různých úrovních úspěšně absolvovalo celkem 58 žáků.
V Jihomoravském kraji se škola stala druhou nejúspěšnější v rámci autorizova né ho
zkouškového centra. Škole se daří motivovat žáky k aktivní účasti v mezinárod ním
vzdělávacím programu DofE (Mezinárodní cena vévody z Edinburghu). V rámci jeho aktivit
si žáci stanovují a naplňují vlastní cíle osobnostního růstu, zapojují se do dobrovolnické


                                            6/9
činnosti a překonávají sebe sama při dobrodružných skupinových expedicích. Škola tak
úspěšně využívá tento program jako nástroj pro rozvoj klíčových kompetencí žáků
a posilování jejich psychické odolnosti a vytrvalosti.
Partnerská spolupráce školy je tedy dlouhodobě systematická, rozmanitá a význa mně
podporuje kvalitu vzdělávání i uplatnění žáků. Škola udržuje aktivní kontakty s vysokými
školami, s nimiž realizuje besedy, přípravné aktivity k přijímacím zkouškám i odborné
programy pro žáky a pedagogy, což se pozitivně odráží v návaznosti středoškolského
a vysokoškolského studia. Významná je rovněž spolupráce se zaměstnavateli v regionu, kde
žáci vykonávají odbornou praxi a seznamují se s reálným pracovním prostředím, spolupráce
je oboustranně přínosná a u oboru technické lyceum má i formu patronátu. Škola
systematicky rozvíjí sociální a komunitní rozměr partnerství prostřednictvím spolupráce
s mnoha organizacemi, což umožňuje realizaci environmentálních, kulturních a sociálně
zaměřených programů a podporuje občanskou angažovanost žáků. Za silnou stránku lze
považovat také zapojení školy do mezinárodních a rozvojových programů, které posilují
jazykové a osobnostní kompetence žáků a podporují jejich orientaci v evropském kontextu.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Zlepšení materiálních podmínek školy.
– Dílčí zlepšení řízení pedagogického procesu.
– Snížení počtu ubytovaných žákyň na domově mládeže.
Silné stránky
– Škola napříč obory vzdělání systematicky podporuje rozvoj nadání i osobnostního
  potenciálu žáků a motivuje je k dosahování úspěšnosti, především prostřednictvím široké
  nabídky soutěží a dalších vzdělávacích a rozvojových aktivit. (5.3)
– Vychovatelky domova mládeže cíleně podporují ubytované žákyně, propojují jejich
  studijní rozvoj s péčí o osobnostní růst a vztahy. Plánované aktivity z koncepce zaříze ní
  zlepšují využití volného času a rozvíjejí klíčové kompetence žákyň. (4.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Škola nereagovala ve všech případech na aktuální změny rámcových vzdělávac íc h
  programů. (1.2)
– Ve většině sledovaných hodin pedagogové nehodnotili míru naplnění stanovených cílů
  ani nevedli žáky k sebehodnocení, které by jim pomohlo lépe posoudit vlastní vzdělávac í
  pokroky. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Aktualizovat školní vzdělávací programy a jasně vymezit kompetence při jejich
  zpracovávání, důsledně provádět kontrolu při jejich zavádění.




                                            7/9
– Zaměřit další vzdělávání pedagogických pracovníků na oblast práce s cílem hodiny, jeho
  vyhodnocování a sebehodnocení žáků s ohledem na jejich individualitu.
– Posílit tým pracovníků poskytujících poradenské služby tak, aby dokázali efektivně
  poskytovat komplexní služby.
– Zavést vzájemné náslechy mezi pedagogy, a to napříč předměty.
– Odstranit duplicitu předmětových komisí ve škole.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 14 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Koncepce rozvoje školy na roky 2024–2026, nedatováno
 2.   M 8 Výkaz o střední škole podle stavu k 30. 9. 2025, tisk 11. 1. 2026
 3.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 4.   Elektronický informační systém školy vedený ve školním roce 2025/2026
 5.   Záznamy z jednání pedagogické rady ve školních rocích 2024/2025 a 2025/2026
 6.   Zápisy z porad předmětových komisí ve školních rocích 2024/2025 a 2025/2026
 7.   Školní řád s účinností od 1. 9. 2024
 8.   Vnitřní řád Domova mládeže při Gymnáziu, Střední pedagogické škole, Obchodní
      akademii a Jazykové škole s právem státní zkoušky Znojmo, příspěvkové organizace
      platný od 15. 1. 2023
 9.   Školní vzdělávací program domova mládeže GPOA Znojmo platný od 31. 8. 2022
10.   Dokumentace domova mládeže vedená ve školním roce 2025/2026
11.   Dokumentace poradenských služeb vedená ve školním roce 2025/2026
12.   Dokumentace školy k posouzení ekonomických podmínek, zajištění školního
      stravování a bezpečnosti žáků v době jejich pobytu ve škole
13.   Webovské stránky školy vedené ve školním roce 2025/2026
14.   Výroční zprávy školy za školní roky 2022/2023, 2023/2024 a 2024/2025
15.   Inspekční zpráva Čj. ČŠIB-141/23-B ze dne 27. 2. 2023


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.


                                          8/9
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Milan Heroudek, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Regina Smíšková, školní inspektorka
 Mgr. Dana Karpíšková, školní inspektorka
 Ing. Ilona Ptáčková, školní inspektorka
 Ing. Alena Svobodová, školní inspektorka
 Bc. Dana Haláková, kontrolní pracovnice


11. 2. 2026




                                         9/9
