                              Česká školní inspekce
                           Královéhradecký inspektorát
                       Wonkova 1142, 500 02 Hradec Králové
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIH-329/26-H
                                       Sp. zn. ČŠIH-S-67/26-H


Název                               Krkonošské gymnázium a Střední odborná škola
Sídlo                               Komenského 586, 543 01 Vrchlabí
E-mail                              gymnasium@gymvr.cz
IČO                                 60 153 245
Identifikátor                       600 012 891
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Jan Kletvík
Zřizovatel                          Královéhradecký kraj
Místa inspekční činnosti            Horská 309, 543 71 Hostinné
                                    Komenského 586, 543 01 Vrchlabí
Inspekční činnost na místě          16. - 17. 3. a 20. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů dle § 174 odst. 2 písm. b) zákona 561/2004 Sb. (školský
zákon), ve znění pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školního vzdělávacího programu a jeho souladu s právními
předpisy a rámcovým vzdělávacím programem dle § 174 odst. 2 písm. c) školského zákona,
ve znění pozdějších předpisů.
                                    Charakteristika
Krkonošské gymnázium a Střední odborná škola se sídlem Komenského 586, 543 01
Vrchlabí (dále „škola“) vykonává činnost střední školy a školní jídelny. Škola poskytuje
střední stupeň vzdělání s maturitní zkouškou (dále „MZ“) v denní formě vzdělává ní
v oborech vzdělání 79-41-K/81 Gymnázium (osmileté studium), 79-41-K/41 Gymnázium
(čtyřleté studium), 75-41-M/01 Sociální činnost a střední stupeň vzdělání se závěrečnou
zkouškou (dále „ZZ“) v denní formě vzdělávání v oboru vzdělání 53-41-H/01 Ošetřovatel.
K termínu inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo celkem 649 žáků, z toho ve 12 třídách
229 žáků osmiletého gymnázia a 111 žáků čtyřletého gymnázia ve Vrchlabí, v 15 třídách
161 žáků osmiletého gymnázia, 101 žáků v oboru vzdělání Sociální činnost a 47 žáků
v oboru vzdělání Ošetřovatel v Hostinném. Žáci a zaměstnanci školy se stravují ve vlastní
školní jídelně v Hostinném a ve smluvně zajištěném zařízení ve Vrchlabí. Informace o své
činnosti škola zveřejňuje na webových stránkách www.krgym.cz a sociálních sítích.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) vykonává svou funkci od roku 2024. Zpracovaná a průběžně
aktualizovaná koncepce rozvoje školy zahrnuje obě místa poskytovaného vzdělává ní
a vychází zejména z analýzy školní dokumentace, z rozhovorů se všemi aktéry vzdělává ní,
zástupci zřizovatele a obou měst, zaměstnavateli i z demografických údajů. Koncepce
současně respektuje vzdělávací politiku kraje i České republiky. Na základě SWOT analýzy
ředitel identifikoval slabé stránky a příležitosti zejména v oblastech výchovně vzdělávac ího
procesu, práce s pedagogickým sborem, nespecifikoval však oblast materiálně technického
zabezpečení a rozvoje školního stravování. V březnu 2025 škola využila externí evaluační
nástroj Mapa školy, jehož výstupy dokládají systematické sledování vlastního vývoje,
naplňování stanovených cílů a vytváření předpokladů pro další rozvoj.
Škola deklaruje jako hlavní cíl rozvoj schopnosti žáků učit se v souvislostech, aktivně
přistupovat ke svému vzdělávání, kriticky myslet a připravit se na uplatnění na trhu práce
v dlouhodobém horizontu. Důraz je kladen nejen na osvojování znalostí, ale i na rozvoj
dovedností. V současné době pedagogičtí pracovníci realizují úpravy školního vzdělávac ího
programu gymnázia zaměřené na posílení klíčových kompetencí žáků, zejména
odpovědnosti za vlastní učení a podpory kritického myšlení, a to v souvislosti s plánovaným
zavedením výuky integrovaných předmětů. V uplynulém období škola realizovala tzv.
didaktický inkubátor, v jehož rámci pět tříd vyššího i nižšího gymnázia a téměř polovina
pedagogického sboru absolvovaly týden projektového vyučování integrovaných předmětů.
Ověření potvrdilo připravenost žáků i pedagogů zařazovat tento způsob výuky do běžné
praxe od následujícího školního roku.
Organizační struktura školy odpovídá jejím potřebám a je funkčně nastavena. Ředitel školy
jasně vymezil kompetence a odpovědnosti jednotlivých členů vedení, na řízení školy se
podílejí čtyři zástupci ředitele pro obě pracoviště. Vnitřní informační systém školy je funkční
a je založen na kombinaci osobní komunikace, elektronických nástrojů a pravidelných porad.
Přenos informací je včasný a efektivní, zásadní otázky jsou diskutovány při jednáních
pedagogické rady. Komunikace se zákonnými zástupci probíhá prostřednictvím
elektronického systému školy, třídních schůzek, činnosti Klubu rodičů a individuálníc h
konzultací. Žáci mají možnost vyjadřovat své názory prostřednictvím studentského
parlamentu, elektronické schránky důvěry, třídnických hodin a dalších třídních aktivit
zaměřených mimo jiné na podporu třídního klimatu, sebepoznání a kariérovou orientaci.



                                             2/9
Kontrolní a hospitační činnost je systematicky plánována a realizována prostřednictvím více
nástrojů. Je účelně rozdělena mezi vedení školy a širší vedení, tj. předsedy předmětových
komisí. Hospitační činnost poskytuje pedagogům zpětnou vazbu podporující jejich profesní
rozvoj. Součástí kontrolního systému jsou dotazníková šetření mezi aktéry vzdělává ní
a rozhovory s pedagogy. Předmětové komise se podílejí na kontrole plnění školních
vzdělávacích programů, jejich úpravách, organizačním zajištění vzdělávacích aktivit
a sdílení učebních materiálů. V průběhu inspekční činnosti byly zjištěny nedostatky
v organizaci výuky předmětu učební praxe v oboru vzdělání Sociální činnost. Z důvodu
nedostatečné koordinace nebylo vzdělávání žáků zajištěno v rozsahu odpovídajíc ím
školnímu vzdělávacímu programu. Menší důraz je také v rámci činnosti předmětových
komisí kladen na metodickou a didaktickou podporu výuky a na systematické
vyhodnocování výsledků vzdělávání žáků. Tyto skutečnosti snižují efektivitu procesů
směřujících ke zkvalitňování podmínek a průběhu vzdělávání.
Personální podmínky umožňují naplňování vzdělávacích cílů školy. Pedagogický sbor je
převážně odborně kvalifikovaný a aprobovanost vyučujících odpovídá charakteru
vyučovaných předmětů. Případná absence odborné kvalifikace u některých pedagogů se
v kvalitě sledované výuky negativně neprojevila. Další vzdělávání pedagogickýc h
pracovníků probíhá systematicky podle stanoveného plánu a reflektuje potřeby školy.
Pedagogové se ve velké míře a dlouhodobě vzdělávají, aby zvyšovali kvalitu výuky,
doplňovali si kvalifikaci, rozvíjeli odborné i komunikační dovednosti, podporovali pozitivní
klima školy a dokázali efektivně pracovat se žáky se speciálními vzdělávacími potřebami.
Začínajícím pedagogům je poskytována systematická metodická i odborná podpora včetně
využívání vzájemných hospitací. Ředitel školy na svém dalším rozvoji pracuje, zaměřuje se
především na rozšíření kompetencí v oblasti managementu školy a související legislativě.
Škola se aktivně prezentuje na veřejnosti prostřednictvím webových stránek, sociálních sítí
a regionálních médií. Žáci se zapojují do environmentálních, charitativních a komunitníc h
aktivit a participují na projektech podporujících sdílení dobré praxe. Významnou roli
v životě školy sehrávají studentské parlamenty v obou místech poskytovaného vzdělává ní,
které organizují řadu akcí pro žáky i veřejnost.
K naplňování koncepčních záměrů škola efektivně využívá spolupráci se sociálními
a profesními partnery. Dochází tak k propojení teoretického a praktického vzdělává ní,
včetně zapojení odborníků z praxe do výuky, realizace odborných stáží a praxí žáků. Škola
dlouhodobě spolupracuje se školami různých stupňů vzdělávání, což přispívá ke sdílení
zkušeností a rozvoji vzdělávací nabídky. V rámci programu ERASMUS+ se žáci
i pedagogové školy pravidelně účastní zahraničních mobilit, které podporují rozvoj
jazykových a interkulturních kompetencí; pedagogové získávají příležitosti ke sdílení
zkušeností a profesnímu rozvoji v zahraničí.
V hodnoceném období došlo ke zřetelnému zlepšení úrovně materiálně technického zajištění
školy. K tomuto posunu přispěl jak zřizovatel, tak i vlastní iniciativy školy, zejména zapojení
do projektových aktivit a realizace drobné hospodářské činnosti. Škola systematick y
modernizovala své vybavení. Došlo k doplnění výpočetní techniky a díky využití sdruženýc h
finančních prostředků bylo vybudováno robotické centrum školy. Učebny byly dále
dovybaveny multimediální technikou, v několika z nich byl obměněn či doplněn nábytek.
Ve školní budově ve Vrchlabí byla nově vybudována aula, která rozšířila možnosti
pro vzdělávací i komunitní aktivity. V personální oblasti byla škola posílena o školního
psychologa a sociálního pedagoga. Finanční prostředky byly rovněž využity k podpoře žáků
při získávání kariérových a pracovních zkušeností (např. provoz školní kavárny), k realizac i
výjezdů do partnerských škol a k účasti na dalších aktivitách, včetně programu Sapere Aude.



                                             3/9
Škola také zajistila dostupnost školního stravování pro žáky ze sociálně znevýhodně né ho
prostředí. Ačkoli je rozsáhlejší revitalizace budov zatím ve fázi příprav, celkově došlo
ke zkvalitnění materiálních podmínek školy a k dalšímu posunu v optimalizaci prostředí
pro realizaci školních vzdělávacích programů.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Hospitované hodiny všeobecně vzdělávacích předmětů v obou místech poskytovaného
vzdělávání byly vyučujícími promyšleně připravené, jejich společným znakem byla také
vždy přátelská pracovní atmosféra. Pedagogové přistupovali k žákům vstřícně a s respektem,
téměř všichni žáci plnili zadané úkoly a dodržovali stanovená pravidla chování. Nebáli se
ptát a chybovat, někteří pedagogové následně s chybami také účelně pracovali. Většina žáků
během sledované výuky prokazovala vysokou úroveň znalostí. V úvodu zhlédnutých hodin
představovali učitelé jejich téma, případně obsah a sled vzdělávacích činností. Pouze
v menším počtu hodin dokázali jasně a srozumitelně definovat i vzdělávací cíl, který však
zpravidla vyplynul v průběhu hodiny. Ve výuce pedagogové využívali různé formy práce.
Ve sledované výuce převládala efektivní frontální výuka s řízeným rozhovorem, která
prostřednictvím cílených otázek podporovala aktivitu žáků a rozvoj jejich komunikač ní
kompetence. Zaznamenána byla v malém počtu hodin i méně efektivní frontální výuka, která
byť byla vždy spojena s vysokou odborností vyučujícího, omezovala se převážně
na jednostranný přenos informací s minimálním zapojením žáků, čímž pro ně měla nižší
přínos. V části hospitovaných hodin vyučující vhodně zařazovali kooperativní, zejména
párové formy práce, které posilovaly sociální kompetence žáků, a střídali je se samostatnou
prací. Skupinová forma práce s účelným rozdělením rolí se ve sledované výuce objevovala
pouze ojediněle. Zvolené metody práce ne vždy vedly k dostatečné motivaci a aktivizac i
všech žáků. Pouze v menším počtu hodin využívali učitelé příležitosti vést žáky k cílené mu
vyhledávání informací z různých zdrojů, rozvíjet jejich kritické myšlení a podporovat
postojové složky vzdělávacích cílů. Převážná část učitelů průběžně poskytovala žákům
okamžitou zpětnou vazbu k jejich výkonu a často žáky chválila. Mezi pozitivní prvky řady
sledovaných vyučovacích hodin patřilo smysluplné propojování učiva s reálnými životními
situacemi a využívání mezipředmětových souvislostí, což přispívalo k lepšímu porozumění
a praktičtějšímu využití získaných poznatků. Pro zvýšení názornosti výuky byly ze strany
pedagogů v dostatečném rozsahu účelně využívány především digitální technologie, žáci
s nimi pracovali v menším počtu vyučovacích hodin. Ačkoliv byla žákům v případě jejich
dotazů ve výuce poskytována podpora ze strany vyučujícího či asistenta pedagoga, zřídka
byla zaznamenána diferenciace učebních úloh podle jejich individuálních vzdělávac íc h
potřeb a možností. Pouze v malém počtu vyučovacích hodin vyučující se žáky přínosně
vyhodnotili naplnění stanovených vzdělávacích cílů. V některých hodinách byla výuka
ukončena bez závěrečného shrnutí či reflexe; v části hodin proběhlo shrnutí učiva a obecné
ohodnocení práce žáků pedagogem, které mělo buď stručnou formu, nebo obsahovalo prvky
formativní zpětné vazby. Dostatečný prostor pro sebehodnocení žáků byl zařazen jen
v omezeném počtu hodin. Vrstevnické hodnocení žáků se objevilo pouze výjimečně.
Sledovaná výuka odborných předmětů, často zajišťována odborníky z praxe, byla většinou
vedena v příznivé pracovní atmosféře a byla promyšlená. Vyučující na začátku hodiny žáky
seznámili s tématem a plánovanými aktivitami, ve většině hodin jasně vytyčili vzdělávac í
cíl. Vyučující účelně volili metody a formy výuky a snažili se o aktivní zapojování žáků
do vzdělávání a jejich vzájemnou interakci. Nejvíce využívali kooperativních forem výuky,
při kterých žáci sami tvořili skupiny a všichni se zapojili do plnění úkolu. Vyučující jim
v případě obtíží poskytovali průběžnou podporu. Pedagogové vedli vhodně žáky k tomu, aby


                                           4/9
propojovali znalosti z různých předmětů, přemýšleli nad svými odpověďmi a dokázali svůj
názor obhájit. Žáci využívali svých zkušeností, z teoretických znalostí se jim dařilo odvodit
jejich využitelnost v praxi. V polovině hodin učitelé účelně pracovali s chybou. Vyučujíc í
využívali digitální techniku ve většině hodin nejčastěji formou prezentace, žáci s ní vhodně
pracovali jen v části hodin. Všichni žáci plnili úkoly stejné úrovně, vyučující práci
nediferencovali. Jen v části hodin vyučující žáky vybízeli k vlastnímu hodnocení své práce,
zaznamenáno nebylo vrstevnické hodnocení ani prvky formativního hodnocení. Závěry
většiny hodin byly účelně zakončeny shrnutím učiva a vyhodnocením stanoveného
vzdělávacího cíle za aktivní účasti alespoň několika žáků.
Odborné praxe tvoří významnou součást vzdělávání žáků oborů vzdělání Sociální činnost
a Ošetřovatel v Hostinném. Žáci obou oborů vykonávají praxi v sociálních a zdravotnick ýc h
zařízeních, kde rozvíjejí klíčové profesní, komunikační a obslužné dovednosti, a v odborné
učebně ošetřovatelství. U oboru Sociální činnost zahrnují praxe také činnosti v mateřských
a základních školách v rámci preventivních a edukačních programů. Tyto praxe přispívají
k profesní orientaci žáků i k jejich schopnosti aplikovat teoretické poznatky v reálném
prostřední sociálních a zdravotnických služeb.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola má v současnosti sjednocený a transparentně popsaný systém hodnocení žáků, který
obsahuje jednotná kritéria klasifikace pro všechny předměty a ročníky. Hodnocení výsledků
vzdělávání žáků probíhá s využitím běžných nástrojů, sjednocujícím kritériem ve všech
vyučovacích předmětech je zisk minimálního počtu známek s ohledem na jejich týdenní
hodinovou dotaci a stanovená hranice tolerované absence ve výuce za klasifikační období.
Obě gymnaziální části školy využívají další hodnotící kritéria včetně váhy známek, která
jsou sjednocována v rámci jednotlivých předmětových komisí a zajišťují srovnatelný přístup
v paralelních třídách. Vyučující takto stanovená rámcová pravidla dále rozpracovávají
do konkrétních forem hodnocení s ohledem na průběh výuky v jednotlivých třídách
a na vzdělávací potřeby žáků. Kritéria hodnocení střední odborné školy (dále „SOŠ“) jsou
detailně formulována, vymezují rozsah a trvalost znalostí, úroveň dovedností, míru
samostatnosti, tvořivosti i schopnost aplikace poznatků s ohledem na profesní zaměření
žáků. Hodnocení žáků se speciálními vzdělávacími potřebami je upraveno v rámci
jednotného rámce školy prostřednictvím plánů pedagogické podpory a individuálníc h
vzdělávacích plánů, aniž by byla narušena jednotnost systému. Tento stav představuje
výrazný posun oproti inspekčním zjištěním z roku 2020, kdy škola jednotná kritéria neměla
a náročnost hodnocení se mezi předměty odlišovala.
Příznivé výsledky vzdělávání žáků obou gymnázií, sdružených pod jeden školský subjekt,
potvrzují také výstupy externího testování, v němž žáci stabilně dosahují výborných výkonů.
Počet neúspěšných žáků je dlouhodobě minimální. V případech identifikovaného rizika
školního neúspěchu má škola pro všechny své součásti zpracované funkční a ověřené
postupy, které zahrnují systematickou spolupráci se školním poradenským pracovištěm,
zákonnými zástupci žáků a využití dalších podpůrných nástrojů, včetně vrstevnické peer
podpory realizované žáky gymnázia v Hostinném. Výsledky žáků SOŠ však nadále vykazují
kolísání mezi jednotlivými ročníky i obory, což dokládá také konání opravných zkoušek.
Škola v oblasti hodnocení žáků odstranila zásadní nedostatky zjištěné během inspekční
činnosti v roce 2020. Prostor pro zlepšení však nadále představují dlouhodobě nestabilní
výsledky žáků SOŠ u maturitní zkoušky z českého a anglického jazyka, kde se opakovaně
objevuje neúspěšnost a výrazné meziroční výkyvy.


                                            5/9
Škola dlouhodobě podporuje motivovanost žáků k dosahování kvalitních výsledků důrazem
na jejich odborný i osobnostní rozvoj a zohledněním jejich individuálních zájmů. K tomu
využívá širokou škálu nástrojů a postupů. Rozšířená nabídka volitelných seminářů v rámci
gymnaziálního vzdělávání umožňuje žákům propojovat výuku s oblastmi jejich zájmu.
Nabídka je průběžně upravována tak, aby reflektovala preference žáků v jednotlivýc h
ročnících. V rámci programu pro nadané Sapere aude mohou žáci kombinovat běžnou výuku
s činnostmi odpovídajícími jejich individuálnímu nadání. Tyto aktivity probíhají
ve spolupráci s pedagogy školy i odborníky z externích institucí, včetně využití školního
robotického centra ve Vrchlabí. Žáci se pravidelně účastní předmětových soutěží
a olympiád, v nichž dosahují dobrých výsledků na okresní i krajské úrovni. Účast v soutěžíc h
jim umožňuje setkávat se s talentovanými vrstevníky, získávat nové zkušenosti a posilovat
motivaci k dalšímu učení, což se odráží v postupně rostoucím počtu zapojených žáků.
Výrazně rostoucí tendenci vykazuje také jejich zájem o složení mezinárodních jazykovýc h
zkoušek. Vzdělávací nabídku dále doplňují zájmové kroužky a projekty podporující rozvoj
klíčových kompetencí, spolupráci v třídních kolektivech a prevenci rizikového chování.
Zapojování žáků do dobrovolnického programu DofE obohacuje formální vzdělává ní
o zkušenostní učení, které posiluje jejich vnitřní motivaci, samostatnost a sociální
i komunikační dovednosti. V rámci projektu žákovské kavárny ve Vrchlabí rozvíjejí žáci
finanční gramotnost, podnikatelské dovednosti a současně posilují propojení školy
se zákonnými zástupci žáků.
Poradenské služby ve škole aktivně zajišťují školní metodik prevence, dvě výchovné
poradkyně, sociální pedagog a psycholožka. Do činnosti je zapojeno také vedení školy a dva
koordinátoři péče o nadané žáky. Kompetence jednotlivých pracovníků jsou jasně vymeze né
a v praxi funkčně naplňované. Jejich spolupráce probíhá vzhledem k odloučeným místům
poskytovaného vzdělávání průběžně prostřednictvím sdílení informací a pravidelnýc h
prezenčních i online setkání, z nichž jsou pořizovány záznamy a následně vyhodnocová no
plnění přijatých opatření. Dokumentace školního poradenského pracoviště je dostupná všem
pedagogům. Škola identifikuje jedince ohrožené školní neúspěšností a na základě
pravidelného vyhodnocování, zejména ve čtvrtletních intervalech, přijímá ve spolupráci
s třídními učiteli a zákonnými zástupci žáků konkrétní podpůrná opatření. Podpora žáků
probíhá individuálně, s důrazem na jejich potřeby, a v úzké součinnosti s jejich zákonnými
zástupci. V oblasti psychické podpory škola uplatňuje citlivý přístup, využívá služeb
psycholožky a vytváří bezpečné prostředí pro sdílení obtíží. Škola spolupracuje s externími
subjekty a zapojuje se do projektů zaměřených na prevenci rizikového chování. Preventivní
aktivity jsou realizovány prostřednictvím mnoha akcí v souladu s preventivním programem
školy a reagují na aktuální potřeby žáků. Jsou zařazovány do výuky některých předmětů
a do třídnických hodin. Kariérové poradenství škola systematicky realizuje podle
zpracované Strategie kariérového poradenství, včetně plánu aktivit, a zároveň je mentorskou
školou v této oblasti. Škola vytváří pozitivní a bezpečné klima, podporuje otevřenou
komunikaci a aktivně rozvíjí preventivní i podpůrné mechanismy.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od poslední inspekční činnosti došlo k personální obměně na pozici ředitele školy.
– Výrazně se posílila činnost školního poradenského pracoviště, byla obsazena pozice
  školního psychologa a sociálního pedagoga.



                                            6/9
– Bylo    zahájeno   systematické      karierové    poradenství     a   započat    program
  pro nadané a motivované žáky.
– Došlo k celkovému zkvalitnění materiálního vybavení a prostředí obou míst
  poskytovaného vzdělávání. Ve Vrchlabí bylo vybudováno robotické centrum
  a rekonstruována školní aula.
Silné stránky
– Pedagogičtí pracovníci realizují úpravy školního vzdělávacího programu gymná zia
  zaměřené na posílení klíčových kompetencí žáků, zejména odpovědnosti za vlastní učení
  a podpory kritického myšlení, aktivně zapojují žáky do chodu školy. (3.4)
– Další vzdělávání pedagogických pracovníků probíhá systematicky podle stanoveného
  plánu a reflektuje potřeby školy. Pedagogové se ve velké míře a dlouhodobě vzděláva jí,
  aby zvyšovali kvalitu výuky, rozvíjeli odborné i komunikační dovednosti žáků. (3.5)
– Ve škole je systematicky podporován osobnostní rozvoj žáků prostřednictvím projektů,
  zájmových aktivit a žákovského parlamentu, jehož podněty škola využívá při zlepšování
  školního prostředí. Žáci se pravidelně zapojují do programů DofE, Sapere aude,
  dobrovolnických aktivit, zahraničních výjezdů a komunitních akcí, což rozvíjí jejich
  sociální dovednosti, samostatnost a odpovědnost. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Z důvodu nedostatečné organizace předmětu Učební praxe nebylo vzdělávání žáků oboru
  vzdělání Sociální činnost zajištěno v rozsahu odpovídajícím školnímu vzdělávac ímu
  programu. (2.1)
– V hospitované výuce nebyly dostatečně využity příležitosti k obsahové diferenciac i
  učebních úloh vzhledem k individuálním vzdělávacím potřebám a možnostem žáků.
  Učitelé nevyužívali v dostatečné míře sebehodnocení a vrstevnické hodnocení žáků
  včetně hodnocení s prvky formativní zpětné vazby. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zahrnout do koncepce rozvoje školy všechny její součásti a oblasti.
– Předmět Učební praxe v oboru vzdělání Sociální činnost organizovat dle odpovídajíc ího
  školního a rámcového vzdělávacího programu.
– V rámci činnosti předmětových komisí klást důraz na metodickou a didaktickou podporu
  výuky.
– Stanovovat ve výuce všeobecně vzdělávacích předmětů vzdělávací cíle.
– Zařazovat ve výuce všeobecně vzdělávacích předmětů skupinovou formu práce
  s rozdělením rolí.
– Volit ve výuce všeobecně vzdělávacích předmětů takové metody práce, které by vedly
  k větší motivaci a aktivizaci všech žáků.




                                            7/9
– Vést žáky k cílenému vyhledávání informací z různých zdrojů, ve výuce všeobecně
  vzdělávacích předmětů vést žáky k souvislému vyjadřování, rozvíjet jejich kritické
  myšlení a podporovat postojové složky vzdělávacích cílů.
– Diferencovat učivo z hlediska obsahového s ohledem na odlišné vzdělávací potřeby žáků
  a jejich pracovní tempo.
– Věnovat ve výuce všeobecně vzdělávacích předmětů větší pozornost didaktickému
  závěru vyučovací hodiny, využívat ho k vyhodnocení vzdělávacího cíle za aktivního
  zapojení žáků.
– Vést žáky k sebehodnocení a vrstevnickému hodnocení, poskytovat žákům formativním
  způsobem kvalitní zpětnou vazbu k jejich práci a jejím výsledkům a motivovat je tak
  k osobní zodpovědnosti za vlastní vzdělávání.
– Zavést pravidelné vstupní a srovnávací testování v českém a anglickém jazyce u žáků
  střední odborné školy, systematicky vyhodnocovat jejich výsledky a na úrovni vedení
  školy přijímat cílená opatření ke zvýšení úspěšnosti žáků v předmětech společné části
  maturitní zkoušky.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Zřizovací listina vydaná zřizovatelem pod č.j. KUKHK-SKS-2025-24832 dne 7. 8.
      2025, s účinností od 1. 9. 2025
 2.   Jmenování ředitele školy zřizovatelem č.j. KUKHK-17001/SM/2024 ze dne 15. 5.
      2024, s účinností od 1. 8. 2024
 3.   Dokumentace podle § 28 školského zákona vedená a platná ve školním roce
      2025/2026
 4.   Dokumentace k hodnocení materiálních a finančních podmínek školy, k zajištění
      podmínek bezpečnosti a zdraví žáků za školní rok 2025/2026
 5.   Organizační řád a schéma platné ve školním roce 2025/2026
 6.   Dlouhodobá strategie rozvoje školy pro období 2024 až 2080
 7.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků platný ve školním roce 2025/2026
 8.   Hospitační záznamy školy vedené ve školních letech 2024/2025 a 2025/2026 (vzorek)
 9.   Dokumentace k výsledkům vzdělávání žáků vedená ve školních letech 2024/2025
      a 2025/2026 (vzorek)
10.   Dokumentace školního poradenského pracoviště vedená ve školním roce 2025/2026
11.   Zápisy z jednání předmětových komisí ve školních letech 2024/2025 a 2025/2026



                                          8/9
                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Iva Suchánková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Dagmar Bláhová, školní inspektorka
 Mgr. Alena Josefová, Ph.D., školní inspektorka
 Mgr. Bc. Zuzana Sochová, školní inspektorka
 PhDr. PaedDr. Jindřich Vedlich, Ph.D., MBA, školní inspektor
 PhDr. Lukáš Zábranský, Ph.D., školní inspektor
 Mgr. Josef Pavlát, kontrolní pracovník
 Mgr. Bc. Kateřina Šimková, přizvaná osoba – odborník na sociální činnost


13. 4. 2026




                                          9/9
