                                 Česká školní inspekce
                               Moravskoslezský inspektorát
                               Matiční 20, 702 00 Ostrava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIT-41/26-T
                                       Sp. zn. ČŠIT-S-16/26-T


Název                               Gymnázium, Bruntál, příspěvková organizace
Sídlo                               Dukelská 1423/1, 792 01 Bruntál
E-mail                              reditel@gymbru.cz
IČO                                 00 601 357
Identifikátor                       600 016 064
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Tomáš Pavelka
Zřizovatel                          Moravskoslezský kraj
Místo inspekční činnosti            Dukelská 1423/1, 792 01 Bruntál
Inspekční činnost na místě          13. 1. 2026 − 16. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                   Charakteristika
Gymnázium, Bruntál, příspěvková organizace (dále „škola“), vykonává činnost střední
školy. Od 1. 9. 2024 v návaznosti na ukončení vzdělávání žáků v oboru vzdělání 79-42-K/41
Gymnázium se sportovní přípravou, byl změněn název školy. Ve školním roce 2025/2026
škola vzdělává ve dvanácti třídách 284 žáků, z toho 102 žáků v oboru vzdělání 79-41-K/41
Gymnázium (čtyřleté) a 182 žáků v oboru vzdělání 79-41-K/81 Gymnázium (osmile té).
K termínu inspekční činnosti škola evidovala 20 žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami. Pět žáků je vzděláváno podle individuálního vzdělávacího plánu, čtyři žáci mají
odlišný mateřský jazyk.
Informace o dění ve škole jsou zveřejňovány na webových stránkách a sociálních sítích.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel je ve funkci od roku 2019. Část kompetencí účelně delegoval na svého zástupce.
Vedení školy na pravidelných schůzkách projednává záležitosti spojené s řízením
a organizací vzdělávacího procesu, pružně reaguje na aktuální dění ve škole. Škola má
zpracovanou reálnou strategii rozvoje, která vznikla za spoluúčasti vedení školy, pedagogů,
žáků i zákonných zástupců. Klíčovým strategickým cílem je transformace školy na „učící se
organizaci“, která je realizována aktivním zapojením školy v projektu. V souladu se
strategickými dokumenty je vypracován Rozvojový plán pro pedagogy, který je
vyhodnocován formou osobních pohovorů v závěru sledovaného období. Škola aktivně
vytváří příležitostí ke spolupráci s partnery na různých úrovních a pravidelně organizuje
akce za spoluúčasti žáků. Dlouhodobé je partnerství s místní základní školou a nový je
společný projekt tří bruntálských středních škol. V rámci projektů „Erasmus+ “
a „Euroscola“ mají žáci možnost navštívit evropské země, navázat přátelství s vrstevník y
a rozvíjet sociální a kulturní kompetence.
Hospitační činnost je realizována v průběhu školního roku především vedením školy,
v menší míře pak předsedy předmětových komisí a uvádějícími učiteli, spíše sporadicky
probíhají vzájemné hospitace. Závěry z hospitací jsou s pedagogy projednávány včetně
doporučení pro zlepšení další pedagogické práce. Začínajícím pedagogům je poskytována
podpora uvádějícího učitele.
Poradenské služby ve škole jsou zajištěny výchovnou poradkyní, která předává zkušenosti
své budoucí nástupkyni, školním metodikem prevence, školní asistentkou a školním
psychologem. Výchovná a zároveň kariérová poradkyně informuje všechny vyučujíc í
o potřebách žáků se speciálními vzdělávacími potřebami včetně žáků s individuá lním
vzdělávacím plánem, operativně konzultuje případy školní neúspěšnosti.
Ředitel školy důsledně dbá i na vlastní profesní rozvoj v oblasti pedagogického leadership u
a mentoringu, aplikace moderních metod a forem a vzdělávacích strategií do struktury
hodiny. Své zkušenosti předává také formou mentoringu v projektech určených vedoucím
pracovníkům ve školství.
Prostorové a materiální podmínky odpovídají potřebám školy a jsou na vysoké úrovni.
Historická budova je postupně modernizována, vybavována novými didaktickými
pomůckami, jejichž využití bylo ve sledovaných hodinách zaznamenáno v omezené míře.
K podpoře wellbeingu žáků přispívají dostupné odpočinkové prvky, relaxační zóny
a žákovská knihovna. K formálnímu i neformálnímu vzdělávání lze využít nově
vybudovanou venkovní učebnu (altán) osazenou fotovoltaickými panely, baterií a záchytem


                                            2/7
dešťové vody. Pro výuku tělesné výchovy má škola vlastní tělocvičnu a v pronájmu
městskou sportovní halu.
Žáci jsou pravidelně seznamováni s pravidly bezpečného chování a ochrany zdraví při
vzdělávání i souvisejících akcích. Škola vyhodnocuje úrazovost a přijímá opatření formou
preventivních poučení především v hodinách se zvýšeným rizikem vzniku úrazů. Ředitel
účelně hospodaří s finančními prostředky, které využívá pro realizaci strategického rozvoje
školy. Vstupy do školy byly v době inspekční činnosti zabezpečeny proti vniknutí a pohybu
cizích osob, exponované prostory školy jsou monitorovány kamerovým systémem. Školní
stravování je zajištěno ve školní jídelně jiného subjektu.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Hospitační činnost byla realizována ve všech ročnících čtyřletého i osmiletého oboru
vzdělání. Výuka probíhala ve vstřícném a učení podporujícím pracovním prostředí.
Charakteristickým znakem většiny hospitovaných hodin byl empatický a respektující přístup
pedagogů a dodržování dohodnutých pravidel žáky. Výuka byla připravená, obsah odpovídal
potřebám žáků a byl v souladu se školními vzdělávacími programy. Vyučující ponechávali
dostatečný časový prostor pro řešení úloh a formulaci odpovědí. Reflexi učebních postupů
a zpětnou vazbu využitelnou pro jejich další učení poskytovali v části hospitovaných hodin.
Čas vyučovací hodiny byl zpravidla využíván efektivně, bez zbytečných prodlev. Výuka
v závěrečných ročnících byla cíleně zaměřena na systematickou přípravu k maturitní
zkoušce. Na začátku hodin bylo ve většině případů sdělováno téma výuky, případně
plánovaný průběh vyučovací jednotky. Konkrétní vzdělávací cíle však byly formulo vá ny
pouze výjimečně. Vzhledem k tomu, že cíle výuky nebyly systematicky sdělovány, k jejich
efektivnímu vyhodnocování samotnými žáky v závěru vyučovacích hodin docházelo jen
sporadicky.
Vlastní vzdělávací proces probíhal převážně frontální formou výuky v kombinaci s řízeným
dialogem a doplněný samostatnou prací žáků. Skupinová práce či práce ve dvojicích, která
by více podporovala rozvoj sociálních a komunikačních kompetencí, byla zařazována
v menší míře. Učitelé cizích jazyků při organizaci výukových činností často využívali cílový
jazyk. Vyučující žáky zpravidla motivovali k realizovaným činnostem, respektovali jejich
pracovní tempo, poskytovali jim dostatek času k řešení úloh a dbali na přesnost vyjadřování
i věcnou správnost odpovědí.
Rozlišování náročnosti úkolů podle individuálních schopností a dovedností žáků se však
objevovalo v minimální míře. Žáci většinou pracovali se stejnými zadáními a shodnou
obtížností úloh, což vedlo k menší podpoře rozvoje jejich individuálního potenciálu.
Pedagogové sice účelně, avšak spíše sporadicky, zasazovali probírané učivo do kontextu
reálných životních situací, aby vedli žáky k porozumění v širších souvislostech. Ve výuce
převažovalo předávání informací ze strany učitelů, zatímco příležitosti k samostatnému
vyhledávání a třídění informací z různých zdrojů ze strany žáků byly využívány jen
výjimečně.
Školní tablety nebo mobilní telefony žáků byly prostřednictvím aplikací většinou využívá ny
jen k opakování učiva. Motivaci a podporu zájmu o probírané učivo posilovalo zařazování
vhodných audiovizuálních materiálů přiměřené délky a poutavých literárních ukázek. Pouze
ojediněle byly realizovány aktivity rozvíjející kreativitu a fantazii.




                                            3/7
                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Vzdělávací výsledky jsou zjišťovány a ověřovány průběžně, dále projednávány
v předmětových komisích a na jednáních pedagogické rady. V některých předmětech jsou
pro identifikaci slabých míst realizovány interní srovnávací testy, k hodnocení je využívá na
sjednocená procentní škála. Žákům ohroženým školním neúspěchem je nabízeno doučování
školní asistentkou nebo konzultace s pedagogy. Žáci školy dosahovali v uplynulém školním
roce (2024/2025) velmi dobrých studijních výsledků. Nadpoloviční většina žáků prospěla
s vyznamenáním a všichni ostatní prospěli. K velmi dobrým studijním výsledkům přispívá
dělení výuky některých předmětů, které podporuje intenzivní procvičení učiva a umožňuje
individuálnější přístup k žákům. Škola využívá k evaluaci také externí testování žáků
a pracuje s podrobnou analýzou vývoje o relativním posunu žáků. Zákonní zástupci jsou
o výsledcích vzdělávání informováni prostřednictvím elektronického informač ního
systému, na pravidelných třídních schůzkách a konzultacích.
Výchovná opatření jsou využívána jako motivační nástroj, převažují pochvaly nad
kázeňskými opatřeními. Na konci školního roku 2024/2025 byli druhým stupněm z chování
hodnoceni čtyři žáci.
Důležitým ukazatelem kvality pedagogického procesu a celkového rozvoje žáků je jejich
úspěšnost u maturitní zkoušky. Za poslední dva školní roky (2023/2024 a 2024/2025) se
úspěšnost žáků školy u maturitní zkoušky zvýšila. Škola ve srovnání s republiko vým
průměrem dosahuje lepších výsledků téměř ve všech sledovaných ukazatelích. Vedení školy
výsledky maturitních zkoušek monitoruje, analyzuje a hledá souvislosti a příčiny dílčích
neúspěchů v průběhu studia. Ve školním roce 2024/2025 neprospěl u maturitní zkoušky
pouze jeden žák. V daném školním roce pokračovalo ve studiu na vysoké škole, vyšší
odborné škole nebo v jazykovém vzdělávání 98 % absolventů školy.
Ucelený systém školních, regionálních i nadregionálních projektů podporuje všestranný
rozvoj osobnosti žáků a jejich individuální předpoklady a nadání. Výrazných úspěchů i na
celostátní úrovni dosahují žáci školy v olympiádách, odborných soutěžích a přehlídkách
(dějepis, český jazyk, zeměpis, matematika, fyzika, biologie). Velká pozornost je věnována
ekologickým aktivitám především v oblasti recyklace a ochraně klimatu. Škola získala
v roce 2023 certifikát „Ekoškola“. Žáci, učitelé, rodiče i další zaměstnanci školy se zapojili
do dobrovolnických aktivit při likvidaci povodňových škod způsobených mimořád no u
situací v září 2024.
Kariérová poradkyně pomáhá žákům s výběrem následného studia po ukončení vzdělává ní
ve škole, vhodně spolupracuje se školním psychologem, který zajišťuje realizaci a následnou
analýzu testů studijních předpokladů žáků. V rámci možností škola získává infor mace
o následném studiu svých absolventů. Školní metodik prevence se zaměřuje na prevenci
negativních jevů formou projektů, přednášek a besed. Pravidelně jsou do výuky začleněny
třídnické hodiny, které posilují soudržnost, komunikaci a vztahy v kolektivu, jejich časové
nastavení však není optimální. Škola se také zaměřuje na žáky prvních ročníků a jejich
plynulý přechod na střední školu. Hlavními tématy adaptačního kurzu jsou vytváření
pozitivních vztahů v kolektivu a nastavení třídních pravidel. Při zjištění rizikového chování
žáků by měla škola důsledně dodržovat jednotné systémové postupy a metodické pokyny.
Jedná se zejména o včasné zajištění podpůrných opatření a o průběžné vyhodnocování jejich
účinnosti. Součástí tohoto procesu by mělo být i pravidelné vyhodnocování školního klimatu
a vztahových souvislostí v žákovských kolektivech. Je nutné věnovat také pozornost
systematické komunikaci se zákonnými zástupci zapojených žáků.




                                             4/7
                                          Závěry
Vývoj školy
– Došlo ke změně názvu školy a bylo ukončeno vzdělávání v oboru vzdělání 79-42-K/41
  Gymnázium se sportovní přípravou.
– Od inspekční činnosti, která proběhla v roce 2022, došlo ke zlepšení v oblasti
  provázanosti hospitační činnosti s doporučením ke zkvalitňování pedagogické práce
  a v menší míře v oblasti vzdělávacích strategií, forem a metod práce.
– Škola se zapojila do projektu externího partnera a prochází transformací na „učící se
  organizaci“.
– Byly zmodernizovány a nově vybaveny učebny a vybudován bezbarierový přístup
  do budovy školy.
   Silné stránky
– Škola aktivně vytváří příležitosti ke spolupráci s partnery, které přispívají k rozvoji
  žákovských kompetencí. (1.5)
– Vlastní profesní rozvoj ředitele školy a jeho využití při řízení organizace. (2.5)
– Ucelený systém projektů podporuje všestranný rozvoj osobnosti žáků a jejich individuá lní
  předpoklady a nadání. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Nedostatečná práce s cílem hodiny a jeho vyhodnocení v závěru užitím formativní zpětné
  vazby. Nízká míra diferenciace učiva. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Stanovovat výukové cíle tak, aby byly měřitelné, hodnotitelné a přiměřené rozdílným
  vzdělávacím potřebám žáků a umožňovaly jejich diferenciaci.
– Zavést opatření vedoucí ke zlepšení komunikace se zákonnými zástupci. Sledovat
  a vyhodnocovat pravidelně třídní klima za účelem předcházení vzniku rizikových jevů.
– Využívat podstatně více materiální vybavení školy.
– Využívat ve větší míře vzájemných hospitací, které by přispěly ke sdílení zkušeností např.
  v oblasti využívání moderních metod a forem výuky a jejich častější realizaci v průběhu
  vzdělávání.




                                             5/7
                                 Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 15 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
 2.   Strategie rozvoje školy
 3.   Rozvrh vyučovacích hodin platný pro školní rok 2025/2026
 4.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
 5.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků na školní rok 2025/2026
 6.   Záznamy z hospitační činnosti ve školním roce 2025/2026 (vzorek), plán hospitační
      činnosti na školní rok 2025/2026
 7.   Zápisy z jednání pedagogických rad a provozních porad ve školním roce 2025/2026
      (vzorek)
 8.   Zápisy z jednání předmětových komisí ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 9.   Preventivní program pro školní rok 2025/2026
10.   Dokumentace žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (vzorek)
11.   Matrika školy vedená ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
12.   Třídní knihy vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
13.   Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků pro školní rok 2024/2025 a 2025/2026 (vzorek)


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.




                                         6/7
Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Mgr. Tomáš Odstrčil, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Lenka Wollná, školní inspektorka
 Mgr. Adéla Kulová, školní inspektorka
 PaedDr. Ivana Marková, Ph.D., školní inspektorka
 Ing. Hana Maľarová, školní inspektorka
2. 2. 2026




                                          7/7
