                                 Česká školní inspekce
                                Karlovarský inspektorát
                           Kollárova 15, 360 09 Karlovy Vary
____________________________________________________________________________________________________________




                         I NSP EKČNÍ ZPRÁ VA
                                         Čj. ČŠIK-215/26-K
                                       Sp. zn. ČŠIK-S-43/26-K


Název                               První české gymnázium v Karlových Varech,
                                    příspěvková organizace
Sídlo                               Národní 445/25, Drahovice, 360 01 Karlovy Vary
E-mail                              skola@gymkvary.cz
IČO                                 70 845 417
Identifikátor                       600 009 262
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Dušan Kondel
Zřizovatel                          Karlovarský kraj
Místo inspekční činnosti            Národní 445, Karlovy Vary
Inspekční činnost na místě          9. − 12. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou podle
§ 174 odst. 2 písm. b) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším
odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, zjišťování a
hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle příslušných školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů a jejich souladu s právními
předpisy a rámcovými vzdělávacími programy podle § 174 odst. 2 písm. c) školského
zákona.
                                   Charakteristika
První české gymnázium v Karlových Varech, příspěvková organizace (dále „škola“)
vykonává činnost střední školy a školní jídelny.
Škola poskytuje vzdělávání v oborech 79-41-K/41 Gymnázium (dále „čtyřleté gymnázium“)
a 79 41-K/81 Gymnázium (dále „osmileté gymnázium“). K datu inspekční činnosti vzdělává
602 žáků ve 20 třídách, z toho 479 v 16 třídách osmiletého gymnázia a 123 ve čtyřech třídách
čtyřletého gymnázia. Téměř 10 % vzdělávaných žáků tvoří žáci s odlišným mateřským
jazykem, 19 žáků eviduje škola jako žáky se speciálními vzdělávacími potřeby na základě
doporučení školského poradenského zařízení ke vzdělávání.
Školní stravování zajišťuje školní jídelna. Žákům je k dispozici školní bufet včetně
mikrovlnné trouby pro ohřev pokrmů a několik automatů na drobné občerstvení a nápoje.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy vykonává funkci od 1. 8. 2024. Pro další rozvoj školy zpracoval koncepci,
která klade důraz na rozvíjení klíčových kompetencí a jazykových dovedností žáků, které
jsou podporovány zejména prostřednictvím širokého spektra mimoškolních aktivit, a na
zlepšování materiálně technických podmínek školy. Koncepce se pouze v omezené míře
věnuje zkvalitňování vzdělávání tak, aby byly naplno rozvíjeny studijní předpoklady všech
žáků a zároveň respektovány jejich individuální vzdělávací potřeby. Pedagogové školy se
podílejí na naplňování koncepce školy zejména organizací výše zmiňovaných mimoškolních
aktivit.
Vzdělávání zajišťuje téměř plně kvalifikovaný pedagogický sbor. Ředitel školy vypracoval
organizační strukturu, ve které v obecné rovině vymezil kompetence pro jednotlivé pozice.
Menší pozornost však věnoval konkretizaci úkolů, včetně nastavení způsobu a rozsahu
kontroly jejich plnění, což se projevilo např. v nenaplňování výstupů školního vzdělávacího
programu. V plánu hospitační činnosti stanovil kritéria pro realizaci hospitací v průběhu
školního roku. Tuto činnost vykonává vedení školy, jednotlivým učitelům poskytují zpětnou
vazbu. Zjištění z hospitační činnosti však nevyužívají ke stanovení potřeb školy v oblasti
zkvalitňování vzdělávacího procesu. Další vzdělávání pedagogických pracovníků probíhá
dle vypracovaného plánu, jeho četnost a náplň vychází především z osobního zájmu
pedagogů, je realizováno formou samostudia, webinářů a v rámci projektů. Pro zjišťování
dopadu tohoto vzdělávání do kvality pedagogického procesu ve škole nejsou nastavena
pravidla. Vedení školy monitoruje průběh vzdělávání a souvisejících činností. Získaná data
však nevyužívá k přijímání opatření pro zvýšení kvality vzdělávání. Nastavení řízení
pedagogického procesu ve škole tak není jednotné a postrádá systematický rámec.
Ke spolupráci pedagogů slouží předmětové komise, pro jejichž činnost rovněž není stanoven
jednotný rámec. Předmětové komise se věnují především kontrole naplňování tematických
plánů a organizaci předmětových soutěží a mimoškolních akcí. Pouze v rámci některých
z nich však sdílejí např. poznatky z dalšího vzdělávání pedagogů, realizují vzájemné
hospitace, nebo sjednocují parametry hodnocení žáků. Intenzita spolupráce členů
jednotlivých komisí a její dopad do průběhu vzdělávání ve škole se odvíjí od jejich osobní
inciativy a její přínos ke zkvalitňování výuky je tak omezený.
V oblasti poradenských služeb došlo od předchozí inspekční činnosti v roce 2018
k personálnímu navýšení podpůrných pozic, které zastávají výchovný a kariérový poradce a
dvě metodičky prevence, etoped a vzhledem ke zvyšujícím se požadavkům na zajištění


                                            2/8
inkluzivního vzdělávání pokračuje ve své činnosti školní speciální pedagog. Spolupráce
mezi těmito pracovníky školy včetně přenosu informací probíhá formou pravidelných
schůzek, i operativně. V případě potřeby iniciují i jednání s třídním učitelem, vyučujícím,
zákonným zástupcem. Monitorování a vyhodnocování efektivity poskytovaných
podpůrných opatření, které koordinuje zástupkyně ředitele školy, má jen částečný vliv na
uplatňování individualizace a diferenciace ve výuce.
Škola využívá zapojení do rozvojových programů a projektů ke zlepšování podmínek pro
vzdělávání, daří se zejména modernizovat vybavení školy v oblasti informačních
technologií. Prostřednictvím rozvojových programů škola zajišťuje i mezinárodní výměnné
studijní pobyty žáků.
Škola věnuje pozornost zlepšování estetického vzhledu budovy školy, podnětnost prostředí
podtrhují výtvarné práce žáků rozmístěné v prostorách školy. Účastí žáků v předmětových
soutěžích motivuje žáky k dosahování dobrých výsledků a podporuje rozvoj jejich zájmů a
nadání. Organizace akcí pro veřejnost (např. vánoční koncert, výstavy) přispívá k pozitivní
prezentaci školy na veřejnosti.
Škola usiluje o vytváření bezpečného prostředí pro žáky a zaměstnance. Žáci jsou poučováni
o bezpečnosti a ochraně zdraví na začátku školního roku i před dalšími činnostmi, které jsou
součástí vzdělávání. Pro zvýšení fyzické bezpečnosti má škola zavedený čipový a kamerový
systém a recepci ve vstupní hale budovy školy. Riziko pro fyzickou bezpečnost žáků i
zaměstnanců školy představuje skutečnost, že nejsou prováděny revizní kontroly
elektrických zařízení používaných v průběhu vzdělávání. Ve škole dosud není ustanovena
funkční žákovská samospráva, která by se podílela na vytváření vnitřních pravidel školy a
budování pozitivního klimatu. Žáci školy však organizují jednotlivé aktivity, které směřují
k vytváření sounáležitosti se školou a rozvoji občanských kompetencí.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Hospitovaná výuka vykazovala v celkovém pohledu proměnlivou kvalitu, a to jak z hlediska
využívaných metod a forem práce, tak z hlediska podpory individuálního rozvoje žáků.
Využití náročnějších přístupů, které by odpovídaly charakteru školy a studijním
předpokladům žáků, bylo nesystematické a pouze v některých předmětech.
Ve většině hospitovaných hodin převažovala výuka založená na frontálním způsobu práce,
řízeném rozhovoru a jednotném zadání úloh pro všechny žáky, což omezovalo možnosti
individualizace a diferenciace výuky. Žáci, kteří postupovali při práci rychleji, neměli
k dispozici rozšiřující nebo náročnější úkoly, což snižovalo efektivitu jejich zapojení a
neumožňovalo plně rozvíjet jejich potenciál. Výuka se opírala primárně o výklad učitele,
což omezovalo prostor pro rozvoj informační gramotnosti žáků a jejich schopnost kriticky
posuzovat různé zdroje. V matematice či přírodovědných předmětech žáci zpravidla
pracovali podle zavedených postupů bez podpory hledání vlastního řešení nebo hlubšího
porozumění. Vyučující jen ojediněle vyžadovali souvislé slovní vyjádření žáků k danému
tématu, povětšinou se spokojili s jednoduchou odpovědí, pro nácvik strukturálně
náročnějšího projevu žáků tak byl vytvářen jen omezený prostor. Učitelé zařazovali
kooperativní formy práce spíše ojediněle a s různou efektivitou. Nižší účinnosti této formy
výuky byla zaznamenána zejména tam, kde nebyli žáci ke spolupráci dostatečně metodicky
vedeni. Naopak v cizích jazycích byla práce ve dvojicích či skupinách využívána častěji a
přispívala k rozvoji komunikačních dovedností a aktivnímu zapojení všech žáků.




                                            3/8
Významným nedostatkem napříč sledovanou výukou byla neefektivní práce s cílem hodiny.
Cíle nebyly vždy jasně formulovány nebo nebyly v průběhu ani na konci hodiny
vyhodnocovány. S tím souvisela také častá absence formativního hodnocení, sebehodnocení
a vzájemného hodnocení žáků. Žáci tak nedostávali dostatečnou zpětnou vazbu o úrovni
svého učení ani o vlastním pokroku, což omezovalo rozvoj jejich metakognitivních
dovedností.
Digitální technologie byly ve výuce využívány převážně jako podpora výkladu (prezentace,
videa), méně často jako nástroj aktivního učení žáků. V některých případech žáci
technologie využívali samostatně (vyhledávání informací, procvičování), nicméně jejich
potenciál pro individualizaci a diferenciaci výuky nebyl plně využit.
Podpora individuální práce žáků byla zajišťována především formou samostatné práce, ta
však byla většinou jednotná pro všechny a bez diferenciace obtížnosti. Pozitivně lze hodnotit
laboratorní cvičení a projektové aktivity, kde žáci pracovali aktivněji, řešili úkoly prakticky
a byli vedeni k aplikaci poznatků. V těchto situacích učitelé poskytovali průběžnou podporu
a zpětnou vazbu. Přesto i zde chybělo systematičtější vedení k reflexi vlastní práce.
Pozitivně lze hodnotit výuku, ve které byly uplatňovány aktivizující metody, práce s textem,
rozvoj kritického myšlení a důraz na souvislosti. Příkladem byla výuka českého jazyka a
literatury, kde byl patrný promyšlený didaktický přístup založený na komunikačním
principu, interpretaci textu a tvořivé práci žáků. Výuka vedla k hlubšímu porozumění
literárnímu dílu prostřednictvím historického a společenského kontextu a zároveň rozvíjela
čtenářskou gramotnost i kreativitu. Žáci byli aktivně zapojeni, formulovali vlastní názory,
argumentovali a reagovali na podněty spolužáků. V těchto případech byla patrná
systematická podpora samostatnosti i vyšších kognitivních dovedností.
Podobně kvalitní prvky byly zaznamenány i ve výuce některých dalších předmětů (např.
dějepis, dějiny umění, hudební a výtvarná výchova), kde učitelé cíleně rozvíjeli kompetence
k učení a řešení problémů, popř. komunikační kompetence, využívali mezipředmětové
vztahy a podporovali diskusi a argumentaci. Výtvarná výchova navíc vykazovala znaky
diferenciace výuky podle schopností žáků a poskytovala individuální podporu v průběhu
samostatné práce, což odpovídá potřebám nadanějších žáků.


                           Hodnocení výsledků vzdělávání
K hodnocení výsledků vzdělávání učitelé využívají interní nástroje – písemné testy,
projekty, referáty, méně ústní zkoušení, které by přispívalo ke kultivaci mluvního projevu
žáků. Učitelé průběžně poskytují žákům a jejich zákonným zástupcům zpětnou vazbu
k dosahovaným výsledkům prostřednictvím elektronického informačního systému,
v případě potřeby při osobních konzultacích a na pravidelných třídních schůzkách. Pravidla
pro hodnocení výsledků vzdělávání v jednotlivých předmětech si stanovují učitelé sami,
v předmětových komisích nejsou systematicky sjednocována. podrobnosti týkající se např.
minimálního počtu známek, nebo podmínek hodnocení žáka z předmětu v případě vysoké
absence žáka nejsou vyspecifikovány ani ve školním řádu. Absence jednotných pravidel je
rizikem při hodnocení výkonů žáků.
Škola dosahuje dlouhodobě velmi dobrých výsledků vzdělávání, které odpovídají studijním
předpokladům žáků. Vysoká úspěšnost žáků u maturitní zkoušky, která se v posledních
letech pohybuje na hranici 100 %, stejně jako téměř stoprocentní přijetí absolventů ke studiu
na vysokých školách, svědčí o dobré připravenosti žáků na další studium. Pozitivním
trendem je výrazný nárůst počtu žáků prospívajících s vyznamenáním. Dlouhodobě dobré


                                             4/8
výsledky vzdělávání však nejsou plně podpořeny systematicky nastaveným pedagogickým
procesem ve výuce. Zjištění z hospitační činnosti ukazují, že výuka vykazuje rezervy
zejména v oblasti diferenciace, využívání aktivizujících metod a formativního hodnocení.
V oblasti individuální podpory žáků vykazuje škola významné rezervy. Přestože je
poradenský systém personálně dobře zajištěn, chybí jeho systematické řízení, jednotné
nastavení postupů a pravidelné vyhodnocování účinnosti poskytovaných podpůrných
opatření. Podpora žáků se speciálními vzdělávacími potřebami i žáků nadaných se do výuky
promítá pouze omezeně a není systematicky monitorována ani vyhodnocována. Efektivitu
cílené podpory snižuje absence jednotného systému evidence a evaluace poskytovaných
podpůrných opatření.
Specifickou oblastí je vzdělávání žáků s individuálním přístupem (např. sportovci či žáci se
zdravotními obtížemi), pro kterou chybí jednotně nastavené podmínky – jasně definovaná
pravidla organizace výuky, hodnocení i poskytování podpory. Absence těchto pravidel je
riziková zejména ve vztahu k zajištění rovného všech přístupu pedagogů.
Významným zjištěním je také nejednotné nastavení pravidel pro ukládání výchovných
opatření, která nejsou dostatečně konkrétní a nejsou jednotně uplatňována všemi pedagogy.
To vede k nerovnému přístupu učitelů, neboť v důsledku toho například dochází
k rozdílnému vyhodnocování neomluvené absence žáků jednotlivých tříd. Škola se navíc
systematicky nezabývá analýzou ukládaných kázeňských opatření ani příčinami
problémového chování žáků, což omezuje možnost přijímat účinná preventivní opatření.
Pozitivním zjištěním je, že pedagogové využívají ve velké míře pochval pro ocenění aktivity
žáků např. za výborný prospěch nebo reprezentaci v soutěžích.
Poradenský tým školy poskytuje podporu žákům i pedagogům, zejména v oblasti řešení
výchovných obtíží a práce s třídními kolektivy. Škola spolupracuje s externími odborníky a
realizuje řadu preventivních aktivit zaměřených na vztahové problémy, duševní zdraví i
rizikové chování žáků. K podpoře pozitivních vztahů přispívají adaptační a sportovní kurzy,
třídnické hodiny a cílené intervence vycházející ze sociometrických šetření klimatu tříd.
I přestože škola realizuje jednotlivé aktivity, jejich celková účinnost je snižována absencí
systematické koordinace a vyhodnocování. V oblasti prevence škola vhodně reaguje na
aktuální potřeby žáků, nicméně chybí komplexní koncepční rámec poradenských služeb.
Škola umožňuje rozvoj nadání žáků, což se odráží v jejich úspěších v předmětových
olympiádách, sportovních i dalších soutěžích na krajské, celostátní i mezinárodní úrovni.
K rozvoji studijního potenciálu přispívají také exkurze, zahraniční pobyty a spolupráce
s externími institucemi, které rozšiřují vzdělávací zkušenosti žáků a podporují jejich
motivaci k učení.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od 1. 8. 2024 byl ve škole jmenován nový ředitel školy, došlo k obměně i na pozici
  zástupce ředitele školy.
– Nastavená koncepce rozvoje školy směřuje především k zajištění materiálních podmínek
  a k rozvoji kompetencí žáků prostřednictvím širokého spektra mimoškolních aktivit.
– Od předchozí inspekční činnosti v roce 2018 došlo v důsledku redukce počtu tříd
  čtyřletého gymnázia k mírnému úbytku žáků.
– Přetrvává nízká diferenciace činností ve výuce ve vztahu k nadaným žákům.


                                            5/8
Silné stránky
– Široké spektrum mimoškolních akcí a spolupráce s externími partnery, včetně
  zahraničních partnerských škol, podporuje komplexní rozvoj kompetencí a potenciálu
  žáků. (1.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Pro řízení pedagogického procesu ve škole vedení školy nevytvořilo jednotný rámec,
  získaná data nevyužívá k plánování dalšího rozvoje školy. (2.1)
– Nedostatečně nastavená pravidla pro spolupráci pedagogů a reflexi poznatků z dalšího
  vzdělávání jen v omezené míře přispívají ke zvyšování jejich profesních kompetencí.
  (3.3)
– Významný podíl frontální práce, nízká míra diferenciace, neefektivní práce se
  vzdělávacími cíli a absence formativního hodnocení žáků omezovaly plné rozvinutí jejich
  potenciálu. (4.2)
– Škola nemá nastavený jednotný a systematicky vyhodnocovaný systém pro podporu žáků
  v souvislosti s jejich vzdělávacími potřebami a možnostmi. (6.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zaměřit se na nastavení systematického sledování a vyhodnocování pedagogického
  procesu ve škole, získaná data využívat pro průběžné zlepšování kvality vzdělávání.
– Jasně vymezit kompetence metodických orgánů školy, jejich prostřednictvím sledovat
  nové trendy i zavádění inovací do výuky a účinnost těchto opatření ověřovat.
– Další vzdělávání pedagogů směřovat k práci s cíli a využívání hodnoticích nástrojů
  podporujících učení žáků a zavádění aktivizujících metod a forem výuky s cílem využít
  v plném rozsahu vzdělávací potenciál každého žáka.
– Posílit systematickou individuální podporu žáků v průběhu vzdělávání, sjednotit pravidla
  hodnocení a vytvořit funkční mechanismy pro průběžné vyhodnocování účinnosti
  podpůrných opatření.
– Vytvořit funkční pravidla pro vzdělávání žáků s individuální přístupem a zajistit jejich
  implementaci do jejich vzdělávání.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatření
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).




                                            6/8
            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení z 5. 3. 2026
 2.   Jmenování do funkce ředitele školy s účinností od 1. 8. 2024
 3.   Podmínky použití výjimky z nejvyššího počtu dětí, žáků a studentů ve třídách a
      studujících skupinách škol zřizovaných Karlovarským krajem z 9. 1. 2023
 4.   Dokumentace vztahující se k bezpečnosti a ochraně zdraví vedená k datu inspekční
      činnosti
 5.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků vztahující se k jejich odbornému
      vzdělání a dalšímu vzdělávání vedená k datu inspekční činnosti
 6.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků (DVPP) školní rok 2025/2026
      z 1. 9. 2025
 7.   Koncepce rozvoje školy bez datace
 8.   Školní matrika vedená ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 k datu inspekční
      činnosti
 9.   Školní řád Prvního českého gymnázia v Karlových Varech s účinností od 1. 9. 2023
10.   Školní vzdělávací program pro gymnaziální vzdělávání na osmiletém a čtyřletém
      gymnáziu, s platností od 1. 9. 2018, včetně dodatků
11.   Dokumentace školního poradenského pracoviště vedená ve školním roce 2024/2025
      a 2025/2026 k datu inspekční činnosti
12.   Záznamy z jednání předmětových komisí vedené ve školním roce 2024/2025 a
      2025/2026 k datu inspekční činnosti
13.   Záznamy z jednání pedagogické rady ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 k datu
      inspekční činnosti
14.   Záznamy z hospitační činnosti vedení školy vedené ve školním roce 2024/2025 a
      2025/2026 k datu inspekční činnosti
15.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
16.   Zápis z jednání s ředitelem školy z 12. 3. 2026


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Marta Pincová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Eva Tomková, školní inspektorka
 Bc. Věra Weberová, kontrolní pracovnice



                                         7/8
 Mgr. Eva Nováková, školní inspektorka
 Ing. Eva Lorencová, školní inspektorka
13. 4. 2026




                                          8/8
Věc: Připomínky k inspekční zprávě čj. ČŠIK-215/26-K


1) Revize elektrických zařízení
Inspekční zpráva uvádí, že ve škole nebyly provedeny kontroly elektrických zařízení a škola
hazarduje se zdravím a bezpečností žáků. Toto tvrzení neodpovídá dlouhodobé skutečnosti.
Komentář: Škola provádí pravidelné každoroční revize elektrických zařízení, o čemž existuje
průkazná dokumentace za všechna předchozí období. V roce 2026 došlo z objektivních důvodů
k posunu termínu provedení revize o několik dní oproti plánovanému harmonogramu.
Návrh úpravy: Upravit formulaci tak, aby reflektovala existenci pravidelných revizí a pouze
dílčí časový posun v aktuálním roce, nikoli jejich systémové neprovádění a hazard se zdravím
a bezpečností žáků.


2) Školní samospráva
Inspekční zpráva uvádí, že škola nemá ustanovenu funkční školní žákovskou samosprávu. Toto
tvrzení není správné.
Komentář: Studentský parlament byl na naší škole ustanoven, v lednu letošního roku proběhly
volby ve třídách a následovala ustanovující schůze. Studentský parlament se schází pravidelně
minimálně jednou měsíčně, žáci pracují ve třech výborech – pro akce, debatní a publicistický.
Parlament zaštiťuje kroužek šachu a GO. Novinkou je založení projektu GymCare, který si
klade za cíl propojit studenty a společně vytvářet pozitivní změny ve škole i mimo ni. Zaměřuje
se na dobročinnost, péči o zdraví, životní prostředí i podporu kreativity a umění. Spoluprací
mezi studentským parlamentem a vedením školy je pověřená zástupkyně ŘŠ, jednáním je pak
přítomen mentor z řad vyučujících, kterým je Mgr. Matěj Svoboda.
Návrh úpravy: Opravit tvrzení tak, aby odpovídalo skutečnému stavu.


3) Hodnocení žáků při vysoké absenci
Inspekční zpráva uvádí, že škola nemá stanovena pravidla pro hodnocení žáků v případě vysoké
absence a že tato problematika není obsažena ve školním řádu.
Komentář: Toto tvrzení považujeme za nepřesné.
a) Škola řeší tyto případy individuálně, přičemž jsou standardně projednávány na pedagogické
radě.
b) Školní řád obsahuje institut kontrolní zkoušky včetně podmínek jejího využití v situacích
vysoké absence žáka.
c) Postup školy je záměrně nastaven tak, aby umožňoval individuální posouzení situace žáka.
Návrh úpravy: Zpřesnit formulaci tak, aby reflektovala existenci nástrojů pro řešení těchto si-
tuací a individuální přístup školy, nikoli jejich absenci.


4) Individuální přístup k žákům
Inspekční zpráva uvádí, že škola nemá jednotně nastavené podmínky pro žáky s individuálním
přístupem.
Komentář: Škola uplatňuje individuální přístup záměrně jako flexibilní nástroj, který není plně
standardizován, aby bylo možné reagovat na konkrétní potřeby jednotlivých žáků. Škola má
zavedeny mechanismy podpory (např. plány pedagogické podpory), přičemž řada těchto opat-
ření je iniciována samotnou školou nad rámec zákonných požadavků. Rodiče mají možnost
žádat o různé formy podpory i v případech, které nejsou explicitně pokryty legislativními ná-
stroji (např. IVP).
Návrh úpravy: Upravit hodnocení tak, aby zohledňovalo existenci funkčního systému individu-
ální podpory, byť založeného na flexibilním, nikoli jednotně formalizovaném nastavení, které
dle zkušeností školy vede snadno k diskriminačním postojům.


5) Vyhodnocování neomluvené absence
Inspekční zpráva uvádí rozdílné vyhodnocování neomluvené absence u žáků.
Komentář: Každý případ neomluvené absence je řešen ve spolupráci s rodiči, vedením školy a
případně dalšími odborníky. Následně je projednáván na pedagogické radě. Při posuzování jed-
notlivých případů škola zohledňuje individuální situaci žáka, jeho sociální a studijní podmínky
a zejména dopad případných opatření.
Návrh úpravy: Zpřesnit formulaci tak, aby bylo zřejmé, že odlišnosti v postupu vycházejí z in-
dividuálního posouzení, nikoli z absence pravidel.


6) Celkové hodnocení školy
Inspekční zpráva identifikuje výrazný nepoměr mezi počtem silných a slabých stránek školy.
Komentář: Domníváme se, že toto hodnocení neodpovídá celkovému fungování školy a nepo-
stihuje dostatečně šíři jejích aktivit a výsledků. Myslíme si, že tento nepoměr naši školu dobře
nevystihuje, dokladem je především velký počet absolventů, kteří dále studují na prestižních a
náročných vysokých školách, v krajských kolech předmětových soutěží se jen tento rok umís-
tilo 28 žáků do 3. místa, 10 žáků postoupilo do celostátních kol, 18 našich žáků bylo vyhlášeno
mezi nejlepšími v Karlovarském kraji.
Návrh úpravy: Doplnit nebo přehodnotit hodnocení tak, aby lépe vyvažovalo zjištěné skuteč-
nosti a poskytovalo celkově objektivnější obraz školy.




24. dubna 2026                                                    Ing. Dušan Kondel
                                                                  ředitel školy
                                   Česká školní inspekce
                                  Karlovarský inspektorát
                             Kollárova 15, 360 09 Karlovy Vary
  ____________________________________________________________________________________________________________

                                                                                       Čj.: ČŠIK-531/26-K
                                                                                  Sp. zn.: ČŠIK-S-43/26-K
                                                                                                27. 5. 2026


                                   Stanovisko k připomínkám

Ředitel právnické osoby První české gymnázium v Karlových Varech, příspěvková organizace
(dále „škola“), podal připomínky k inspekční zprávě čj. ČŠIK-215/26-K dle § 174 odst. 11
zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném
vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.
Ředitel školy v připomínkách k části Hodnocení podmínek vzdělávání uvádí:
   1) Revize elektrických zařízení
Ředitel školy nesouhlasí s tvrzením inspekční zprávy, ve kterém je uvedeno, že škola
v důsledku chybějících revizí elektrických zařízení hazarduje se zdravím a bezpečností žáků.
Své stanovisko opírá o to, že při provedení těchto revizí došlo pouze k několikadennímu
prodlení.
Stanovisko inspekčního týmu:
Inspekční zjištění v oblasti bezpečnostních rizik se opírá o kontrolu dokumentace školy
vedenou k revizním prohlídkám elektrických zařízení školy. Předložená dokumentace
obsahovala pouze protokoly k dříve realizovaným kontrolám, od data vystavení poslední
revizní prohlídky již uplynula zákonná roční lhůta. V průběhu inspekční činnosti ředitel školy
předložil objednávku revizní prohlídky. Vzhledem k tomu, že se jedná o elektrická zařízení, se
kterými žáci přicházejí při výuce běžně do styku, konstatoval inspekční tým, že hodnotí tuto
skutečnost jako riziko z hlediska bezpečnosti a ochrany zdraví žáků.
   2) Školní samospráva
Ředitel školy rozporuje tvrzení, že škola nemá ustanovenu funkční školní žákovskou
samosprávu. Jako důkaz uvádí popis aktivit, na kterých se žákovská samospráva podílí.
Stanovisko inspekčního týmu:
Inspekční zjištění se opírá o sdělení ředitele školy, který v průběhu inspekční činnosti na místě
uvedl, že žákovský parlament, který vznikl na začátku školního roku 2025/2026 a jehož
mentorem je zástupkyně ředitele, je teprve v počáteční fázi činnosti. Volby do žákovské
samosprávy proběhly v lednu 2026. O existenci některých aktivit např. GymCare ředitel školy
inspekčnímu týmu podrobnosti nesdělil. Na webových stránkách školy je vznik této organizace
zmiňován ve článku s datem 27. 4. 2026, tj. až po termínu inspekční činnosti (9. – 12. 3. 2026).
Inspekční tým konstatoval, že žáci školy průběžně realizují aktivity, které napomáhají budování


                                                      1/4
pozitivního vztahu ke škole, v době inspekční činnosti se však nejednalo o kontinuálně
naplňovaný program žákovské samosprávy.
Ředitel školy v připomínkách k části Hodnocení výsledků vzdělávání uvádí:
  3) Hodnocení žáků při vysoké absenci
Ředitel školy uvádí, že inspekční zpráva neobsahuje přesné informace o pravidlech pro
hodnocení žáků v případě velmi vysoké absence a v nedostatečné míře reflektuje flexibilitu
školy při řešení těchto případů.
Stanovisko inspekčního týmu:
Inspekční hodnocení se týkalo několika žáků, u kterých byla ve školním roce 2024/2025 a
2025/2026 k datu inspekční činnosti evidována vysoká absence v řádu stovek hodin. Např.
u žáka třídy V7. B byla ve školním roce 2024/2025 evidovaná celková absence ve výši
888 hodin (cca 80 % vyučovacích hodin), u žáka třídy 2.A v prvním pololetí 2025/2026
363 omluvených hodin (více než dvě třetiny vyučovacích hodin). Ředitel sdělil, že vysokou
absenci některých žáků škola akceptuje, neboť se jedná o žáky, kteří sportují na vrcholové
úrovni, nebo o žáky se zdravotními potížemi. U těchto žáků je uplatňován tzv. Institut
individuálního přístupu na základě žádosti zákonného zástupce. Ředitel školy předložil
inspekčnímu týmu dokument s názvem Individuální přístup a IVP. Dokument obsahoval
seznam žáků, neobsahoval však podmínky, za kterých bude vzdělávání žáků probíhat. Školní
řád obsahuje pravidla pro realizaci kontrolní zkoušky, tato zkouška však není primárně vztažena
k hodnocení výsledků žáků vzdělávaných s uplatněním Institutu individuálního přístupu.
Z inspekčního zjišťování dále vyplývá, že vysoká autonomie vyučujících je rizikem při
vytváření jednotných podmínek pro vzdělávání těchto žáků, např. při zajištění podkladů a
výukových materiálů pro individuální vzdělávání. Vyučující u těchto žáků zmiňovali různé
způsoby získávání podkladů pro hodnocení, např. hodnocení práce z domova ve společném
online prostředí, vypracování seminární práce v průběhu pololetí, test ve škole apod. Škola
nevede záznamy o průběhu ani výsledcích vzdělávání žáků s individuálním přístupem. Žáci
byli hodnoceni v řádném termínu, žádný z nich nekonal kontrolní zkoušku. Inspekční tým
posuzoval transparentnost systému pro vzdělávání a hodnocení výsledků vzdělávání žáků
s individuálním přístupem a vyhodnotil ho jako rizikový pro naplňování práv žáka na
vzdělávání.
  4) Individuální přístup k žákům
Ředitel školy rozporuje tvrzení inspekční zprávy, že škola nemá jednotně nastavené podmínky
pro žáky s individuálním přístupem. Své stanovisko zdůvodňuje flexibilitou výše zmiňovaného
Institutu individuálního přístupu, který škola aktivně používá. Zároveň zmiňuje i existenci
standardizovaných mechanismů pro poskytování podpory žákům se speciálními vzdělávacími
potřebami.
Stanovisko inspekčního týmu:
Inspekční hodnocení se opírá o sdělení ředitele školy, že jako žáky s individuální přístupem
škola vnímá převážně žáky s vysokou absencí. Nastavení podmínek pro vzdělávání těchto žáků
bylo předmětem připomínek v předchozím bodu.
Pedagogové školy mají k dispozici informace o speciálních vzdělávacích potřebách žáků.
Výchovný poradce aktualizuje pravidelně seznam těchto žáků, při jednáních pedagogické rady
jsou evidováni žáci se speciálními vzdělávacími potřebami i další žáci vyžadující individuální
přístup, resp. přizpůsobení podmínek vzdělávání. Efektivita podpory ve výuce však není
systematicky monitorována a ověřována, např. hospitační činností či přijímáním opatření, která
by vedla k účinné podpoře žáka. Inspekční tým vykonal celkem 38 hospitací, přičemž v 82 %

                                             2/4
hodin zaznamenal, že po většinu hodiny byl některý žák nebo více jednotlivých žáků pasivní a
zároveň pouze v šesti hodinách zaznamenal, že žákům byla poskytnuta specifická podpora
v souvislosti s jejich nadáním nebo vzdělávacími potřebami. Opakovaně zaznamenaná pasivita
žáků bez pedagogické intervence a pouze ojedinělé poskytování individuální podpory žákům
v souvislosti s jejich vzdělávacími potřebami svědčily o tom, že individualizační a diferenciační
metody nebyly ve výuce uplatňovány systematicky.
   5) Vyhodnocování neomluvené absence
Ředitel školy nesouhlasí s tvrzením, že škola nedodržuje vlastní systém pro vyhodnocování
neomluvené absence u žáků.
Stanovisko inspekčního týmu:
Školní řád upravuje podmínky pro uložení výchovných opatření v souvislosti s neomluvenou
absencí žáka od počtu 10 a více neomluvených hodin. Analýzou výchovných opatření
uložených ve školním roce 2024/2025 bylo zjištěno, že tato pravidla nejsou aplikována
jednotně. S ředitelem školy byly projednány příklady, kdy např. jednomu žákovi byla uložena
důtka třídního učitele za jednu neomluvenou hodinu, oproti tomu jinému žákovi bylo za devět
neomluvených hodin uloženo pouze napomenutí třídního učitele. Ve školní matrice byl
identifikován žák, u kterého škola v prvním pololetí školního roku 2024/2025 eviduje
34 neomluvených hodin, za které mu byla uložena důtka ředitele školy, a ve druhém pololetí
74 neomluvených hodin, za které mu však byla uložena pouze důtka třídního učitele. Inspekční
tým vyhodnotil uplatňování systému pro ukládání výchovných opatření v souvislosti
s neomluvenou absencí jako nejednotné a rizikové.
Ředitel školy v připomínkách k části Závěry uvádí:
Inspekční zpráva identifikuje výrazný nepoměr mezi počtem silných a slabých stránek školy.
Toto stanovisko je opřeno o výsledky vzdělávání žáků a jejich úspěšnou účast v předmětových
soutěžích.
Stanovisko inspekčního týmu:
Česká školní inspekce při hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání vychází ze
zásad a cílů vzdělávání stanovených školským zákonem, přičemž základním kritériem
hodnocení je zejména účinnost podpory rozvoje osobnosti žáka a dosahování cílů vzdělávání
ze strany školy. Při hodnocení školy vycházel inspekční tým zejména z hospitační činnosti,
rozhovorů s pedagogickými pracovníky školy, analýzy dostupné dokumentace školy a veřejně
dostupných informačních zdrojů (např. webové stránky školy). Inspekční tým věnoval
dostatečnou pozornost výsledkům vzdělávání žáků i jejich účasti v předmětových soutěžích.
V Závěrech inspekční zprávy pak v části Silné stránky zhodnotil výrazná pozitiva v činnosti
školy. V části Slabé stránky (oblasti ke zlepšení) jsou následně popsány ty aspekty vzdělávacího
procesu, ve kterých škola nedosahuje optimální úrovně z hlediska nastavení transparentních
podmínek pro vzdělávání a zajištění maximální a efektivní podpory rozvoje osobnosti žáků.
Závěry inspekční zprávy shrnují zásadní poznatky, které mají rozhodující vliv na vytváření
podnětného prostředí pro vzdělávání ve škole. K připomínce týkající se nepoměru mezi počtem
silných a slabých stránek inspekční tým uvádí, že struktura inspekční zprávy není založena na
kvantitativním poměřování počtu silných a slabých stránek školy. Uvedené závěry vycházejí
z vyhodnocení zjištění podle jejich významu, dopadu na kvalitu vzdělávání a souladu s kritérii
hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání.

Mgr. Marta Pincová
vedoucí inspekčního týmu


                                              3/4
První české gymnázium v Karlových Varech, příspěvková organizace
Národní 445/25, Drahovice
360 01 Karlovy Vary




                                         4/4
