                               Česká školní inspekce
                               Jihočeský inspektorát
                        Dukelská 23, 370 01 České Budějovice
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIC-355/26-C
                                       Sp. zn. ČŠIC-S-70/26-C


Název                               Gymnázium, Třeboň, Na Sadech 308
Sídlo                               Na Sadech 308, 379 01 Třeboň
E-mail                              gymnaz@gymtrebon.cz
IČO                                 60 816 945
Identifikátor                       600 008 291
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Anna Koktavá
Zřizovatel                          Jihočeský kraj
Místo inspekční činnosti            Na sadech 308, Třeboň
Inspekční činnost na místě          23. 3. 2026 − 25. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle ustanovení § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Gymnázium, Třeboň, Na Sadech 308 (dále škola) vykonává činnost střední školy. Poskytuje
vzdělání v osmiletém oboru 79-41-K/81 Gymnázium a čtyřletém oboru 79-41-K/41
Gymnázium v denní formě. K termínu inspekce školu navštěvovalo 347 žáků ve 12 třídách.
                        Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále ředitelka) se při řízení školy opírá o své dlouholeté pedagogické
a manažerské zkušenosti. Cíle stanoveného Plánu rozvoje školy na období 2023 – 2026 se
za podpory celého pedagogického sboru daří naplňovat. Škola je úspěšná zejména v oblasti
modernizace výukového procesu a ve zlepšování materiálníc h podmínek školy. Řízení školy
vychází z jasně stanovené organizační struktury, která jednoznačně vymezuje kompetence
a povinnosti jednotlivých pracovníků. Kontrolní mechanismy má škola nastaveny
komplexně, v některých oblastech však kontrolní činnost není dostatečně důsledná. Ve
vedení povinné dokumentace byly zjištěny dílčí formální nedostatky, z nichž většina byla
odstraněna v průběhu inspekční činnosti. Hospitační činnost probíhá pravidelně a poskytuje
tak vedení školy globální zpětnou vazbu o kvalitě školního prostředí a úrovni pedagogické
práce. Realizace vzájemných hospitací podporuje rozvoj spolupráce, sebehodnocení
a vzájemného hodnocení pedagogů a systematické sdílení zkušeností. Efektivní komunikac i
všech aktérů vzdělávání umožňuje elektronický informační systém sdílený pedagogy, žáky
i zákonnými zástupci.
Výchovně-vzdělávací proces je zabezpečen 36 vyučujícími včetně dvou rodilých mluvč íc h.
Poradenské služby zajišťuje tým ve složení výchovná a kariérová poradkyně, školní
metodička prevence a školní psycholožka. Pedagogický sbor je kromě jedné vyučující, která
v letošním roce dokončuje příslušné vysokoškolské studium, plně kvalifikovaný. Nově
nastupujícím a začínajícím pedagogům je poskytována efektivní podpora zahrnující pomoc
v oblasti metodiky výuky i pedagogických kompetencí, která je přínosná pro jejich profesní
rozvoj. Další vzdělávání pedagogických pracovníků vychází z aktuálních potřeb školy
i zájmu jednotlivých vyučujících. Četné absolvované vzdělávací akce napříč předměty
korespondují s požadavkem na modernizaci výuky a posilují odborné kompetence učitelů.
Vzdělávání zaměřené na možnosti využití diferenciace vzdělávacích cílů je realizo vá no
v menší míře a tato situace se promítla do většiny hospitovaných hodin. Spolupráce
pedagogů v rámci předmětových komisí se zaměřuje na všechny podstatné oblasti a je
pravidelně vyhodnocována. Týmová spolupráce některých pedagogů při realizac i
tandemové výuky vytváří vhodnou platformu pro sdílení osvědčených pedagogických meto d
a postupů.
Vedení školy se daří efektivním vícezdrojovým financováním zajišťovat v souladu
s koncepčními dokumenty školy výborné materiální zázemí pro žáky i zaměstna nce
a pozitivně tím ovlivňovat průběh vzdělávání. Ke zkvalitnění zázemí školy přispělo zřízení
školního bistra a realizace přestavby půdních prostor, kde byl zbudován menší přednáškový
sál. Prostory školy jsou průběžně dovybavovány moderními digitálními technologie mi.
Z evropských fondů využila škola finanční prostředky na zajištění psycholožky, kariérového
poradce, tandemové výuky, účast odborníků z praxe ve výuce, doučování žáků ohroženýc h
školním neúspěchem a na další vzdělávání pedagogických pracovníků. Škola také začala
podporovat z finančního daru soukromého donátora zahraniční studium žáků, žákovské
a učitelské projekty a další vzdělávání učitelů.
Na výborné úrovni rozvíjené vztahy s partnerskými akademickými pracovišti, vysokými
školami, oblastní archivem, jazykovými a neziskovými institucemi přispívají k obohacení
vzdělávací nabídky a podpoře nadaných žáků. V rámci zapojení do Sítě škol přidruženýc h
UNESCO a projektu Erasmus+ je rozvíjeno mezikulturní učení a posilovány jsou jazykové
kompetence žáků. Dlouhodobé zapojení do charitativních projektů jako např. Adopce na
dálku přispívá k odbourávání mezilidských bariér a předsudků a významně rozvíjí sociální
kompetence žáků. Reciproční vztahy s partnerskou zahraniční školou přispívají k mobilitě
žáků i učitelů, rozvoji jazykových dovedností a výměně zkušeností.


                                           2/6
                          Hodnocení průběhu vzdělávání
V hospitovaných hodinách vytvářeli vyučující pozitivní třídní klima podporující učení.
K žákům přistupovali s respektem a vstřícností, vzájemná komunikace zpravidla probíhala
zdvořilým a přátelským způsobem. Charakteristické bylo dodržování nastavených pravidel
komunikace a chování ve většině sledovaných hodin. Svou náročností výuka odpovídala
věku a schopnostem žáků, ve vyšších ročnících se účelně zaměřovala na přípravu na
maturitní zkoušku. Učivo navazovalo na předchozí znalosti a zkušenosti žáků a vyučujíc í
zpravidla dbali na jeho názornou prezentaci. Využívané formy a metody práce podporovaly
dosažení stanoveného vzdělávacího cíle. Žáci byli často vedeni k samostatnému myšle ní,
učili se vidět probírané učivo v souvislostech, důraz byl kladen i na uplatnění vlastníc h
zkušeností. Výuka cizích jazyků probíhala téměř výhradně v cílovém jazyce, propojování
probíraných témat s jejich využitím v reálné komunikační situaci podpořilo aktivní užití
slovní zásoby i vzájemnou interakci žáků. Významný přínos pro efektivní rozvoj
komunikačních dovedností žáků představuje pravidelné působení rodilých mluvčích ve
výuce anglického a španělského jazyka. Výchovu k aktivnímu čtenářství a pisatelství
podporuje dobře vybavená školní knihovna s českými i cizojazyčnými svazky, čtenářské
koutky v prostorách školy i možnost podílet se na tvorbě školního časopisu. Zařazování
spolupracujících aktivit, problémového učení a badatelských aktivit vytvářelo prostor pro
aktivní učení žáků, prohlubování vědomostí a dovedností a vytváření vlastního názoru.
Naopak v hodinách s převažujícím výkladem nebyl vytvářen dostatečný prostor pro aktivní
zapojení žáků, rozvoj komunikace a kritického myšlení. Ve většině hodin chyběla
diferenciace zadávaných úkolů, která by zohledňovala různý vzdělávací potenciál žáků
a rozvíjela jejich specifické nadání. Také efektivní práce s informačními zdroji se
vyskytovala pouze ve velmi nízkém počtu hodin. Průběžně poskytovaná zpětná vazba byla
pro většinu žáků využitelná při dalším učení, v některých hodinách byly zdařile využity
prvky formativního hodnocení jako prostředky podporující učení. V části hodin bylo
zaznamenáno nevhodné načasování výuky, které mělo za následek absenci závěrečného
shrnutí učiva a zhodnocení dosažených cílů učitelem či žáky. Pro domácí přípravu žáků
a jako úložiště výukových materiálů škola efektivně využívá sdílené online prostředí.
K termínu inspekční činnosti škola poskytovala na základě doporučení školských
poradenských zařízení podpůrná opatření 1. – 3. stupně 22 žákům. Účinnost opatření je
pravidelně vyhodnocována učiteli na jednání pedagogické rady a žáky formou dotazníku
s následným pohovorem s výchovnou poradkyní, což umožňuje včas reagovat na konkrétní
situace a potřeby žáků.
Škola se dlouhodobě zaměřuje na poskytování kvalitního všeobecného vzdělání a zejména
na přípravu ke studiu na vysoké škole. Ke zvládnutí zvýšených studijních nároků tohoto typu
vzdělávání efektivně napomáhá účelné využití disponibilní časové dotace s ohledem na
profil absolventa. Škola postupně rozšiřuje nabídku volitelných předmětů v posledních
ročnících studia a umožňuje tak vhodnou specializaci žáků se zřetelem na jejich další
studium na vysoké škole. Široká nabídka rozšiřujících vzdělávacích aktivit, zapojení do
mezinárodních projektů, celoškolních akcí, charitativních a dobrovolnických aktivit
i různorodé zájmové činnosti přispívá k všestrannému rozvoji osobnosti žáků
a prohlubování jejich zájmů a talentů. Pravidelná účast odborníka z praxe ve výuce
zprostředkovává žákům nejnovější znalosti vědy a praktické zkušenosti z různých oborů. Ve
spolupráci s Mikrobiologickým ústavem Akademie věd ČR je ve škole realizován projekt
Věda pro veřejnost, v rámci kterého se v aule gymnázia pořádají každý měsíc zajíma vé
přednášky z nejrůznějších vědních oborů.




                                           3/6
                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Výsledky vzdělávání a úspěšnost žáků pozitivně ovlivňuje výběr z dostatečného množství
uchazečů o studium a funkční systém adaptace a podpory žáků při přechodu na gymnaziá lní
vzdělávání. Žáci nastupují ke studiu s vysokou mírou motivace a zpravidla také
podporujícím rodinným zázemím. Většina absolventů školy pokračuje ve studiu na
vysokých školách v celém spektru oborů.
Individuální a skupinové výsledky vzdělávání žáků jsou zjišťovány obvyklými způsoby,
především písemným a ústním zkoušením a jsou průběžně evidovány v elektronické podobě.
Externí testování škola využívá pouze příležitostně. Ve výběrovém zjišťování výsledků žáků
prováděných Českou školní inspekcí škola opakovaně dosahuje výborných výsledků.
Statistické přehledy na úrovni jednotlivých tříd jsou podkladem pro jednání pedagogické
rady, souhrnné výsledky jsou zveřejňovány ve výročních zprávách. Zákonní zástupci žáků
jsou o výsledcích vzdělávání informováni prostřednictvím elektronického informač ního
systému a na pravidelných třídních schůzkách.
Žáci dosahují celkově velmi dobrých výsledků, přičemž mírně lepší výsledky v průběhu i při
ukončování studia mají žáci osmiletého oboru vzdělávání. Ve školním roce 2024/2025
prospěli všichni žáci, celkový průměr všech tříd byl 1,56. Téměř 45 % žáků prospělo
s vyznamenáním. V prvním pololetí školního roku 2025/2026 neprospěl jeden žák
závěrečného ročníku osmiletého gymnázia, který nevyužil opravného termínu a v průběhu
druhého pololetí ukončil studium. Pro žáky ohrožené školním neúspěchem nabízí škola
doučovací aktivity, případně individuální konzultace, stejné možnosti škola nabízí i žákům
připravujícím se na maturitní zkoušku. Motivace žáků ke studiu je podpořena vysokým
počtem pochval, zatímco kázeňská opatření jsou ukládána minimálně. Škole se daří úspěšně
řešit problémy spojené s absencí, průměrná míra omluvené absence na jednoho žáka je
dlouhodobě nízká. Škola se systematicky věnuje prevenci rizikového chování. Na základě
zjištěných rizik je realizován promyšlený preventivní program zahrnující adaptační
a socializační programy a řada dalších aktivit realizovaných ve spolupráci s osvědčenými
externími odborníky. Škola tak vytváří pro žáky přátelské a otevřené prostředí, ke kterému
přispívají peer aktivity, pravidelné společné rituály a činnost žákovského parlamentu.
Významným benefitem je činnost školní psycholožky, která pomáhá žákům při řešení
různých obtížných životních situací.
Při ukončování vzdělání vykazuje škola ve společné části maturitních zkoušek lepší nebo
srovnatelné výsledky, než je celostátní průměr gymnázií. V loňském školním roce prospělo
u maturitní zkoušky všech 61 žáků, z toho 31 s vyznamenáním. Škola zaznamenává trend
zvyšujícího se počtu žáků, kteří si volí matematiku rozšiřující a zároveň také žáků, kteří
skládají mezinárodně uznávané jazykové zkoušky a nahrazují jimi profilovou část maturitní
zkoušky z cizího jazyka. Škola dlouhodobě sleduje uplatnění absolventů, které prezentuje
ve své výroční zprávě.
Škola motivuje žáky k účasti na předmětových soutěžích, olympiádách a středoškolské
odborné činnosti, ve kterých dosahují žáci školy velmi dobrých výsledků na okresní
a krajské úrovni, v některých případech postupují až do celorepublikového kola.


                                        Závěry
Vývoj školy
– Mírně se zvýšil počet žáků školy.


                                           4/6
– Postupně se rozšiřuje pedagogický sbor, škola nově využívá pro výuku španělského
  jazyka rodilého mluvčího.
– Škola rozšířila nabídku volitelných předmětů.
– Dokončena byla přestavba půdních prostor, kde vznikl nový přednáškový sál.
– Škola obdržela významný finanční dar od soukromého sponzora.
Silné stránky
– Rozsáhlá a kvalitní spolupráce školy s mnoha externími partnery významně posiluje
  rozvoj osobnostních, jazykových a sociálních kompetencí žáků. (1.5)
– Široká nabídka volitelných předmětů a zájmové činnosti systematicky podporuje rozvoj
  specifických zájmů a nadání žáků. (4.4)
– Vedení školy s pomocí zřizovatele a úspěšným zapojením do řady projektů cílevědo mě
  a systematicky zajišťuje kvalitní materiální zázemí pro žáky i zaměstnance školy
  a pozitivně tím ovlivňuje průběh vzdělávání. (2.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Do oblasti vedení povinné dokumentace se negativně promítá nižší účinnost kontrolní
  činnosti. (2.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zefektivnit kontrolní činnost v oblasti vedení povinné školní dokumentace.
– Další vzdělávání pedagogických pracovníků plánovat na základě poznatků z hospitační
  činnosti s cílem zlepšit průběh vzdělávání.
– Důsledně dbát na individuální přístup a diferenciaci vzdělávacích cílů, věnovat patřičnou
  pozornost struktuře a časovému rozvržení vyučovací hodiny.
– Více využívat formativní hodnocení rozvíjející schopnost sebereflexe.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).




                                            5/6
              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, jmenování/potvrzení ve funkci ředitele), stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
 3.   Povinná dokumentace podle § 28 školského zákona


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 30 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Marie Adamová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Andrea Peprná, školní inspektorka
 Mgr. Lenka Petrová, školní inspektorka
 Bc. Jiřina Svobodová, kontrolní pracovnice
14. 4. 2026




                                           6/6
