                                  Česká školní inspekce
                                Jihomoravský inspektorát
                              Šumavská 519/35, 602 00 Brno
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIB-278/26-B
                                       Sp. zn. ČŠIB-S-65/26-B


Název                               Gymnázium Blansko, příspěvková organizace
Sídlo                               Seifertova 33/13, 678 01 Blansko
E-mail                              kancelar@gymbk.cz
IČO                                 62 073 133
Identifikátor                       600 013 235
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Ivo Grim
Zřizovatel                          Jihomoravský kraj
Místo inspekční činnosti            Seifertova 33/13, Blansko
Inspekční činnost na místě          11. 2. 2026 − 13. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                    Charakteristika
Gymnázium Blansko, příspěvková organizace (dále škola) vykonává činnost střední školy
a školní jídelny. Škola realizuje střední vzdělávání zakončené maturitní zkouškou v oborech
79-41-K/41 Gymnázium (čtyřleté gymnázium) a 79-41-K/81 Gymnázium (osmileté
gymnázium). Ke dni inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo v 18 třídách 539 žáků, od
minulé inspekční činnosti v roce 2022 se počet žáků zvýšil o 12 %, k čemuž došlo
po navýšení počtu tříd ve čtyřletém gymnáziu o jednu třídu ve dvou po sobě následujíc íc h
letech.
Počet žáků, kterým škola zajišťuje podpůrná opatření, je v posledních letech stabilní. Škola
poskytovala v době inspekční činnosti podporu 21 žákům se speciálními vzdělávac ími
potřebami a dvěma žákům s odlišným mateřským jazykem.
Školní jídelna nabízí strávníkům dvě hlavní jídla. Zapojením do projektu Aktivní škola
a zařazováním regionálních potravin podporuje škola zdravý životní styl.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále také ředitel) působí na vedoucím pracovním místě druhým rokem
a zpracoval reálnou Koncepci rozvoje školy pro období 2025-2030. Podkladem pro
vytvoření vize školy se stala Strategie 2030+ a také SWOT analýza založená na oslovení
široké platformy aktérů vzdělávání (užší i širší vedení školy, zástupci rodičů, dotazníková
šetření mezi žáky a pedagogy). Výstupy analýzy se efektivně promítly do stanovení
rozvojových cílů. V oblasti vzdělávacího procesu klade ředitel důraz především na
zatraktivnění výuky pomocí moderních metod a forem vzdělávání (projektové, kooperativní
vyučování, badatelská výuka aj.), což se projevilo v kvalitě převážné většiny sledovanýc h
hodin při hospitační činnosti inspekčního týmu. Zvláštní pozornost věnuje vedení školy
neformálnímu vzdělávání a propojování školy s děním v regionu, přičemž dlouhodobým
cílem ředitele je otevřít školu široké veřejnosti jako centrum vzdělanosti, kultury i sportu.
Škola toto směřování aktuálně naplňuje rozšířením partnerské spolupráce či navázáním na
dlouhodobě úspěšné aktivity charitativního rázu v regionu.
Organizační struktura školy doznala od minulé inspekční činnosti změn. Kompetence
ředitele školy coby vedoucího poradenských služeb byla delegována na koordinátorku těchto
služeb (zástupkyni ředitele školy). Užší vedení školy nadále tvoří kromě ředitele dva
zástupci ředitele (zástupkyně školy byla funkcí ve vedení školy pověřena nově). Posíleny
byly kompetence předsedů předmětových komisí, kteří se stali garanty úrovně výuky a jsou
tak více zapojeni do práce s pedagogy příslušné předmětové komise. Společná setkání
širšího vedení školy vytvářejí prostor pro efektivní komunikaci všech vedoucích pracovníků.
Průběžná kontrolní činnost vedení školy (sledování vzdělávacího procesu, kontrola dohledů)
je celkově na standardní úrovni. Při rozhovorech po hospitační činnosti dává vedení
pedagogům konstruktivní zpětnou vazbu a v případě zjištění nedostatků jsou přijímá na
adekvátní opatření. Část pedagogického sboru by dle výsledků dotazníkového šetření uvítala
častější zpětnou vazbu ze strany vedení školy, což by pomohlo zvýšit motivaci pedagogů
k dalšímu profesnímu růstu a zintenzivnit jejich přístup k vlastnímu vzdělávání. Vedení
školy efektivně komunikuje s žákovskou samosprávou, kdy se zástupci jednotlivých tříd
pravidelně scházejí s vedením školy a vyjadřují se k dění ve škole, přinášejí podněty
k rozšíření spektra žákovských aktivit, upozorňují na příležitosti ke zlepšení apod. Žáci mají
možnost vyjádřit své názory či požádat o pomoc také prostřednictvím schránky důvěry
zpřístupněné fyzicky ve škole i elektronicky na webových stránkách.


                                             2/8
Tým pedagogických pracovníků dlouhodobě vykazuje vysokou míru odbornosti, pro jejich
vzájemnou spolupráci škola vytváří trvale dobré podmínky a efektivní podpora je
poskytována také začínajícím pedagogům. Vedení školy se podařilo aktivovat větší část
pedagogického sboru k cílenému zapojení do naplňování vize školy, prohloubit sdílení
informací, které je realizováno při osobních setkáních, ale také prostřednictvím
elektronického prostředí. Rezervou zůstává rozdílná aktivita pedagogů v oblasti vlastního
profesního rozvoje. Vedení školy se nedaří motivovat v dostatečné míře vyučující k účasti
na doporučených vzdělávacích akcích, současně zůstává rozsah dalšího vzdělávání řady
pedagogů na nízké úrovni. Účast na seminářích konaných ve škole ve školním roce
2024/2025 se pohybovala mezi 30 % až 70 %, přičemž tematika plně odpovídala potřebám
školy. Pedagogové prozatím volí spíše individuálně zdroje pro vlastní vzdělávaní, zatímco
ne vždy vedení školy seznamují s obsahem absolvovaných online vzdělávacích aktivit.
Poradenské služby poskytuje všem aktérům vzdělávání pracovní tým, jehož provázaná
činnost pozitivně ovlivňuje kvalitu vzdělávacího procesu. Personální zajištění poradenského
týmu je nadstandardní, kompetence jednotlivých pracovníků jsou jasně vymezeny, jejich
spolupráce je funkční a systematická. Efektivně nastavený způsob komunikace a sdílení
informací mezi poradenskými pracovníky, vedením školy, třídními učiteli i ostatními
pedagogy umožňuje pružně reagovat na aktuální potřeby žáků. S dvěma výchovnými
poradkyněmi (pro nižší stupeň osmiletého gymnázia a pro žáky od úrovně 1. ročníku střední
školy) úzce spolupracuje administrativní pracovnice (nově zřízená funkce), která
synchronizuje zajišťování podpory žákům se speciálními vzdělávacími potřebami. Efektivita
podpůrných opatření je průběžně sledována a pravidelně vyhodnocována ve spolupráci
s vyučujícími, žáky i jejich zákonnými zástupci. Individuální přístup škola zajišťuje také
v případech žáků s dlouhodobou absencí ze zdravotních důvodů, včetně využití
individuálních vzdělávacích plánů nebo online výuky. Poradenští pracovníci koordinují
zajišťování podpory nadaným žákům a aktivně se na něm podílejí.
Kromě péče o jednotlivé žáky škola věnuje pozornost formování třídních kolektivů,
k adaptaci nově vznikajících kolektivů přispívají vícedenní adaptační pobyty nebo tzv.
orientační dny, do nichž jsou zapojeni třídní učitelé, výchovný poradce i školní psycholog.
Realizace třídnických hodin od 1. do 3. ročníku osmiletého gymnázia je na velmi dobré
úrovni, třídnické hodiny probíhají pravidelně s metodickou podporou výchovné poradkyně.
Ve vyšších ročnících (osmileté gymnázium od 4. ročníku, čtyřleté gymnázium od 1. ročníku)
je třídnická práce realizována flexibilně a reaguje na aktuální priority tříd, přičemž se častěji
soustředí na organizační a operativní záležitosti. Pro další posílení preventivního působení
by bylo vhodné vytvořit stabilnější podmínky pro její pravidelnost a metodickou podporu.
Škola sleduje klima tříd prostřednictvím dotazníkových šetření (naposledy ve školním roce
2024/2025). Nicméně rozšíření diagnostických nástrojů, například o sociometrické metody,
by mohlo podpořit cílené intervence poradenských pracovníků.
Preventivní program školy je metodičkou prevence systematicky strukturován podle věku
žáků, reaguje na jejich aktuální potřeby (např. zvýšený výskyt psychických obtíží, nebezpečí
sociálních sítí apod.) a je vhodně podporován spoluprací s externími odborníky. Při výskytu
rizikového chování škola situaci okamžitě řeší, realizuje individuální pohovory s žáky nebo
s jejich zákonnými zástupci, iniciuje jednání výchovných komisí, spolupracuje s odbornými
pracovišti, využívá výchovná opatření. V uplynulém období byly řešeny v rozsahu jednotek
případů např. projevy kyberšikany a šikany, užívání alkoholu při školní akci, případy
nevhodného chování k učiteli nebo spolužákům. Škola reagovala ve všech zjištěnýc h
případech rizikového chování bezodkladně a přijímala adekvátní opatření. Za jeden
z klíčových nástrojů primární prevence škola považuje pestrou nabídku akcí školy – školní
charitativní akce s desetiletou tradicí MARTA, při níž žáci sami organizují program a volí


                                              3/8
podporovanou organizaci, regionální charitativní běh You Dream We Run, studentská
slavnost k Mezinárodnímu dni studentstva Suit Up Day, doprovázená vystoupeními žáků
a další. V průběhu inspekční činnosti probíhal ve škole třetí ročník Týdne wellbeingu,
prostřednictvím kterého se škola zaměřuje na podporu duševního zdraví.
Od minulé inspekční činnosti došlo ve spolupráci se zřizovatelem k výraznému zlepšení
materiálních podmínek školy a odpovídající pozornost věnuje škola rovněž zajištění
bezpečnosti žáků i pracovníků školy. Průběžně byly revitalizovány vnitřní prostory, aktuálně
je zahájena také rekonstrukce venkovního hřiště školy. Škola zkvalitňuje vzdělává ní
pomůckami, digitálními technologiemi i výukovými programy. Žáci mají nově možnost
v renovovaných společných chodbách a zákoutích relaxovat na sedacích soupravách,
případně využívat herní prvky (např. stolní fotbal). Ve škole vzniklo vizuálně působivé
a esteticky podnětné prostředí (výzdoba výtvarnými pracemi žáků, panely či plakáty
s probíhajícími projekty aj.), což je pozitivně hodnoceno napříč aktéry vzdělávání.
Škola systematicky rozvíjí širokou síť partnerských vztahů s významnými institucemi na
regionální, národní i mezinárodní úrovni. Na základě smluvní spolupráce s Masarykovou
univerzitou v projektu Partnerství ve vzdělávání se žáci a pedagogové účastní odborných
přednášek a škola poskytuje zázemí pro praxe studentů pedagogických oborů. Partnerství
navázané s Fakultou strojního inženýrství Vysokého učení technického v Brně umožnilo
realizaci odborných exkurzí, popularizačních přednášek a podporuje talentované žáky při
zpracování prací středoškolské odborné činnosti. V oblasti mezinárodní spolupráce škola
dlouhodobě realizuje výměnný projekt se střední školou IGS Oyten se zaměřením na
environmentální výchovu, který je finančně podporován Česko-německým fondem
budoucnosti. Žáci se aktivně zapojují do programu DofE (Mezinárodní cena vévody
z Edinburghu). Nově byla navázána spolupráce s Gymnáziem Ľ. J. Šuleka, Komárno
v oblasti zážitkové výuky ekologie. Škola na regionální úrovni spolupracuje s Muzeem
Blanenska při multidisciplinárních projektech, dále se smíšeným pěveckým sborem
Rastislav či Spolkem rodičů při Gymnáziu Blansko. Všechny aktivity organizované ve
spolupráci s partnery školy výrazně podporují sociální kompetence žáků a jejich osobnostní
růst.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Celkově sledovaná výuka podporovala rozvoj klíčových kompetencí žáků, zejména
kompetencí k učení, komunikativních a sociálních. Pedagogický sbor je prokazatelně veden
k uplatňování moderních a inovativních metod i forem práce, ve většině hodin byly tyto
pedagogické strategie uplatněny.
Navštívené hodiny napříč ročníky i vyučovanými předměty se vyznačovaly téměř ve všech
případech velmi dobrou didaktickou úrovní a systematickou podporou aktivního zapojení
žáků. Pedagogové cíleně zařazovali progresivní metody a formy práce, které rozvíje ly
tvořivost (zejména literární a výtvarná výchova), spolupráci i schopnost samostatného
uvažování. Výuka byla ve většině hodin promyšleně strukturovaná. Často byl ve výuce
vytvořen prostor pro mezipředmětové vztahy (obzvlášť přírodovědné předměty). Učitelé
účelně střídali různé didaktické strategie. Vedle frontálního výkladu byly efektivně
využívány řízené diskuze (především vzdělávací oblast Člověk a společnost), práce ve
dvojicích a skupinách, samostatné řešení úloh i kooperativní činnost. Výuka převážně
probíhala v podnětné pracovní atmosféře. Žáci ve většině navštívených hodin aktivně
reagovali na zadané úkoly a spontánně komentovali probíraná témata. Přínosné bylo
i propojení teoretických poznatků s konkrétními příklady z běžného života a zařazování


                                            4/8
problémových úloh, které podporovaly rozvoj logického myšlení. Pozitivem bylo efektivní
využívání dostupných digitálních technologií a digitálního učebního prostředí. Žáci měli
příležitost pracovat s interaktivní technikou, prezentacemi, digitálními programovac ími
nástroji, online jazykovou příručkou i dalšími informačními zdroji. V některých hodinách
žáci využívali různé zdroje informací a byli vedeni k uvádění původu informačního zdroje
při řešení zadaných úkolů (např. v rámci jazykové výchovy). V řadě hodin žáci dostávali
prostor pro prezentaci vlastních výstupů před třídou, případně se podíleli na tvorbě
společných projektů. Menší část výuky byla založena na informacích vyučujícího a jím
připravené prezentaci a nevytvářela tak dostatek příležitostí k rozvoji komunikač níc h
dovedností, samostatného vyvozování závěrů či hledání souvislostí. Zpětná vazba
poskytovaná žákům vycházela převážně z okamžitého hodnocení jejich projevů a výsledků,
formativní hodnocení bylo využíváno v menší míře. Jen v části sledované výuky pracovali
při reflexi žáci s jasně stanovenými kritérii.
Některé specifické znaky vykazovala výuka na nižším stupni osmiletého gymnázia a na
vyšším stupni (osmileté gymnázium od 5. ročníku a čtyřleté gymnázium). Výuka na nižš ím
stupni osmiletého gymnázia byla často realizována hravou a činnostní formou (např.
matematika, biologie). Někteří vyučující doplňují běžné výstupy cíleně vytvářenými
portfolii (zvláště český jazyk a literatura). Ve výuce od 5. ročníku osmiletého gymnázia a na
čtyřletém gymnáziu byla patrná cílená příprava na další studium, systematické procvičování
a prohlubování znalostí i důraz na aplikaci učiva (zejména ve všech volitelných předmětech).
Rozdílná kvalita výuky byla zjištěna v rámci vzdělávacích oblastí ojediněle. Ve výuce cizích
jazyků (anglického, německého) bylo převážně patrné vytváření přirozeného jazykového
prostředí s dostatkem příležitostí pro komunikaci mezi žáky navzájem i s vyučujíc ím i.
Docházelo v nich efektivně ke zvyšování jazykové gramotnosti a prohlubová ní
komunikačních kompetencí. Byla však zaznamenána výuka německého jazyka, ve které
došlo k nadužívání českého jazyka bez aplikování současných trendů ve vzdělává ní.
Navštívené hodiny vzdělávací oblasti Informatika měly rovněž velmi rozdílnou úroveň.
Tam, kde byly upevňovány postoje žáků v oblasti práce se sociálními sítěmi, došlo
k aktivizaci žáků a výuka plnila stanovené cíle. Ovšem v případě, kdy byly využity pouze
prezentace a nebyly pro žáky připraveny aktivity odpovídající úrovni jejich dovedností,
nepodařilo se žáky plně do výuky zapojit. Výuka u žáků nerozvíjela klíčové složky
informatické a digitální gramotnosti. Ve volitelném předmětu programování žáci se zaujetím
reagovali na podněty ze strany pedagoga, projevovali o programování aktivní zájem, což
podpořilo seznamování žáků s reálnými problémy v této oblasti.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Pravidla hodnocení výsledků vzdělávání stanovená ve školním řádu jsou funkční
a odpovídají potřebám školy. Vyučující průběžně hodnotí úroveň vzdělávacích výsledků
žáků pomocí různých evaluačních nástrojů, přičemž preferují písemné zkoušení a hodnocení
samostatné práce žáků během vyučovacích hodin. Příležitostně využívají také ústní zkoušení
nebo žákovské prezentace zpracovaných úkolů, ať už jednotlivci či skupinami žáků. Kritéria
hodnocení si většina pedagogů stanovuje individuálně, jednotný systém hodnocení je
nastaven pouze v rámci některých předmětových komisí. Žáci jsou s podmínkami hodnocení
pravidelně seznamováni na začátku školního roku. O výsledcích vzdělávacího procesu jsou
žáci a jejich zákonní zástupci informováni především prostřednictvím školního
informačního systému. Další podrobnosti a informace mohou zákonní zástupci získat během
pravidelných třídních schůzek nebo při individuálních konzultacích s učiteli.



                                            5/8
Škola systematicky sleduje výsledky vzdělávání žáků i jejich absenci a informace si
pedagogové předávají zejména na jednáních pedagogické rady. Negativní zjištění vedení
školy analyzuje a přijímá potřebná opatření. V případě identifikace žáků s rizike m školního
neúspěchu poradenští pracovníci evidují a informace jsou sdílené na disku školy. Škola také
spolupracuje se zákonnými zástupci a nabízí žákům individuální konzultace. Škola
umožňuje žákům od primy do kvarty oboru osmiletého gymnázia kromě individuálníc h
konzultací i skupinové doučování.
Žáci školy dosahují velmi dobrých průběžných i celkových vzdělávacích výsledků. Za
poslední tři roky dosáhlo průměrně 53 % žáků vyznamenání (u žáků osmiletého studia se
jedná přibližně o 75 %, u žáků čtyřletého studia 33 %). Podíl neprospívajících žáků činil
v posledním roce 0,75 % z celkového počtu. Průměrná omluvená absence za sledované
období dosahuje 110 hodin za školní rok, neomluvenou absenci řeší škola zřídka. Ke snížení
absence přispívají jasná pravidla požadované minimální docházky. Výchovná opatření jsou
využívána především ve formě pochval, kázeňská opatření jsou udělována v menší míře.
Výbornou úroveň dosažených kompetencí stanovených školním vzdělávacím programem
potvrzují i výsledky žáků při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou. V loňském roce
konalo maturitní zkoušku 81 žáků, z nich 80 bylo úspěšných a jeden žák neprospěl. Lepších
výsledků dosáhli žáci školy ve srovnání s celorepublikovým průměrem ve společné části
v jazycích (českém i cizím). Pod celorepublikovou úroveň klesly výsledky v matematice,
přičemž v tomto případě skládalo zkoušku 23 žáků, což je přibližně 28 %. V meziročním
srovnání se zvyšuje počet žáků, kteří nahrazují profilovou zkoušku z cizího jazyka jinou
standardizovanou zkouškou. V loňském roce se jednalo o 33 žáků.
Rozvoj cizojazyčných komunikačních kompetencí žáků škola účinně podporuje
prostřednictvím zahraničních výjezdů. V průběhu školního roku organizuje škola pro žáky
řadu exkurzí, výukových programů, přednášek či besed, zajímavým způsobem tak doplňuje
obsah školních vzdělávacích programů. Žáci, kteří projevují zvýšený zájem či nadání
v některé oblasti vzdělávání, jsou zapojeni do soutěží a olympiád s různorodým zaměřením.
Žáci opakovaně dosahují významných úspěchů, a to na krajské i celostátní úrovni
v oborových i sportovních soutěžích. V loňském školním roce dosáhli žáci úspěchů
v krajském kole středoškolské odborné činnosti, v konverzační soutěži v anglickém jazyce,
v celostátním kole Matematický klokan a olympiádě z českého jazyka. Žák školy, který je
členem týmu LASAR, obdržel cenu za mimořádné vědecké projekty. Škola současně vytváří
žákům dostatek příležitostí a vhodné podmínky pro rozvoj jejich nadání či zájmu nabídkou
zájmových kroužků (rozšiřující matematika, šachový, astronomický, robotika, sportovní,
pěvecký nebo tzv. klubů zaměřených na přípravu k soutěžím a projektům). Ve školním roce
2025/2026 se přibližně 20 % žáků zapojilo do nějaké formy zájmové činnosti.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Došlo ke změnám ve vedení školy a organizační struktuře.
– Byl navýšen počet tříd čtyřletého gymnázia.
– Zlepšily se materiální podmínky školy.
– Škola přijala převážně účinná opatření k nedostatkům zjištěným při minulé inspekční
  činnosti v roce 2022, což se projevilo celkovým zkvalitněním vzdělávacího procesu.
  Rezervou zůstává malá aktivita části pedagogického sboru při zapojení do vlastního
  profesního růstu.


                                            6/8
Silné stránky
– Ředitel školy zpracoval reálnou koncepci školy, která cílí na budování školy jako centra
  vzdělanosti a do vzdělávání žáků efektivně přináší moderní a inovativní strategie. (1.1)
– Škola dlouhodobě rozšiřuje regionální i mezinárodní spolupráci a propojuje ji s realizac í
  projektů a akcí školy. Do spolupráce jsou aktivně zapojeni i absolventi, kteří sdílením
  svých zkušeností posilují studijní motivaci žáků a jejich realistickou představu
  o možnostech dalšího vzdělávání. (1.5)
– Vedení školy se daří za podpory zřizovatele zlepšovat materiální podmínky v návazno sti
  na koncepci školy a školní vzdělávaní programy, nově vytvořené relaxační zóny kultivují
  společně s četnými rekonstrukcemi vzdělávací prostředí. (2.4)
– Pedagogové do výuky zařazují moderní a inovativní metody a formy práce, které
  podporují rozvoj tvořivosti, aktivní osvojování dovedností a motivují žáky k prezentaci
  vlastních výstupů jak v rámci třídy, tak celé školy. (4.2)
– Škola podporuje rozvoj nadání žáků a jejich sociálních kompetencí prostřednictvím
  projektů, zapojení do soutěží či charitativních akcí přesahujících běžnou výuku. Všechny
  tyto aktivity se pozitivně promítají do výsledků vzdělávání, efektivního využívá ní
  studijního potenciálu žáků a jejich celkového osobnostního růstu. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Do vzdělávacích akcí nabízených vedením školy se část pedagogů aktivně nezapojuje.
  (3.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Prohlubovat provázanost dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků s konkrétními
  potřebami školy, zároveň motivovat všechny pedagogy k profesnímu růstu a sdílení
  informací o jejich individuálním vzdělávání.
– Zaměřit se na zvýšení frekvence zpětné vazby vedení školy směrem k pedagogům.
– Pro další posílení preventivního působení školy v rámci třídních kolektivů rozšířit
  diagnostické nástroje zejména o sociometrická šetření.
– Postupně nastavit pravidelnost a metodickou podporu třídnické práce ve vyšších
  ročnících.
– Umožnit ve větší míře žákům reflektovat vlastní pokrok ve vzdělávání prostřednictvím
  moderních metod odpovídajících jejich věku a důsledněji definovat kritéria pro
  sebereflexi i vrstevnické hodnocení např. Check-listy.


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení ze dne 27. 1. 2026
 2.   M8 Výkaz o střední škole podle stavu k 30. 9. 2025
 3.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026



                                            7/8
 4.   Školní řád platný od 1. 11. 2025
 5.   Koncepce rozvoje školy pro období 2025-2030
 6.   Školní elektronický informační systém (školní matrika, třídní knihy, rozvrh hodin,
      průběžné a celkové výsledky vzdělávání žáků – školní roky 2022/2023 až 2025/2026)
 7.   Výsledky maturitních zkoušek za uzavřené roky 2023 až 2025
 8.   Výroční zprávy o činnosti školy za školní roky 2023/2024 a 2024/2025
 9.   Dokumentace k řízení školy za školní roky 2024/2025 a 2025/2026 (organizač ní
      struktura, hospitační záznamy, výsledky dotazníkových šetření, aj.)
10.   Personální dokumentace pedagogů vedená ve školním roce 2025/2026
11.   Dokumentace poradenských služeb vedená ve školních letech 2023/2024 až
      2025/2026
12.   Dokumentace k prevenci sociálně patologických jevů (Preventivní strategie
      Gymnázia Blansko 2021-2026, Preventivní program Gymnázia Blansko na školní rok
      2025/2026, Krizový plán včetně Krizového plánu – šikana)
13.   Zápisy z porad a jednání ve školních letech 2024/2025 a 2025/2026 (pedagogické
      rady, jednání metodických orgánů)
14.   Dokumentace školy k hodnocení ekonomických podmínek, zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků, školního stravování ve školním roce 2025/2026


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

  Mgr. Dana Karpíšková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
  Mgr. Milan Heroudek, školní inspektor
  Ing. Ilona Ptáčková, školní inspektorka
  Ing. Alena Svobodová, školní inspektorka
  Ing. Hana Šarounová, kontrolní pracovnice
24. 2. 2026




                                          8/8
