CSI0X00C870C

Česká školní inspekce
Plzeňský inspektorát
Koperníkova 26, 301 00 Plzeň

INSPEKČNÍ ZPRÁVA

Čj. ČŠIP-296/24-P
Sp. zn. ČŠIP-S-59/24-P

Název Masarykovo gymnázium, Plzeň, Petákova 2
Sídlo Petákova 2, 301 00 Plzeň

E-mail skocny A mgplzen.cz

IČO 49 778 099

Identifikátor 600 009 530

Právní forma příspěvková organizace

Zastupující Mgr. Radim Skočný

Zřizovatel Plzeňský kraj

Místo inspekční činnosti Petákova 2, Plzeň

Inspekční činnost na místě © 5.3.2024-— 8. 3.2024

Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.

Předmět inspekční činnosti

Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední
školou podle příslušných školních vzdělávacích programů podle $ 174 odst. 2 písm. b)a c)
zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném
vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.

Charakteristika

Právnická osoba Masarykovo gymnázium, Plzeň, Petákova 2 (dále „škola“ nebo
„gymnázium“) vykonává činnost střední školy, školního klubu a školní jídelny — výdejny.
Poskytuje vzdělávání v denní formě čtyřletého a osmiletého gymnázia. K termínu inspekční
činnosti navštěvovalo školu ve 24 třídách 721 žáků (477 v osmiletém a 244 ve čtyřletém
gymnáziu). Škola vykázala 11 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami a 22 žáků
s odlišným mateřským jazykem.

Školní vzdělávací program pro oba obory vzdělání nabízí dvě zaměření, a to „Jazykovým
vzděláním k porozumění“ a „Všestranným vzděláním pro budoucnost“. Oblast jazykové
komunikace je systémově rozvíjena navýšením časové dotace, výukou dějepisu v anglickém
nebo německém jazyce a také s přispěním partnerství s různými institucemi. Všeobecné
zaměření je podporováno rovnoměrným rozložením disponibilní časové dotace pro výuku
hlavních i přírodovědných předmětů. Oba typy připravují žáky zejména ke studiu
na vysokých školách.

Školní klub gymnázia funguje formou zájmových kroužků. Ve školním roce 2023/2024 byly
podle zájmu žáků otevřeny dva, a to chemický a deskových her. V každém je zapsáno
11 žáků nižšího gymnázia. Příležitostně, pro potřeby různých vystoupení, se v rámci
školního klubu schází žákovský pěvecký sbor gymnázia.

Stravování žáků a zaměstnanců zajišťuje vlastní školní jídelna — výdejna, která dováží stravu
z jiné plzeňské střední školy.

Hodnocení podmínek vzdělávání

Ředitel školy (dále „ředitel“) byl jmenován na vedoucí pracovní místo s účinností od 1. srpna
2023. Pro své působení v roli ředitele sestavil koncepci rozvoje školy, v níž akcentuje
především cíle z oblasti vzdělávání a výchovy žáků a péči o pedagogický sbor ve smyslu
jeho dalšího metodického rozvoje. Se strategickými záměry své kolegy seznámil.
Z dotazníkového šetření mezi učiteli i zjejich vystupování během inspekční činnosti
vyplynulo, že nově zaváděné způsoby práce při řízení gymnázia jsou pedagogy přijímány.

Ředitel úzce spolupracuje se svými dvěma zástupci, na něž účelně delegoval část pravomocí
v oblasti řízení a kontroly. Kontinuita při řízení subjektu je podpořena skutečností, že ředitel
i jeden ze zástupců pracovali na pozicích zástupců za předcházejícího vedení školy
a využívají pro svou práci dobrou znalost prostředí i osvojené řídící a organizační
kompetence. Pravidelné porady pedagogů v různém formátu, tj. užšího vedení školy, vedení
školy s předsedy předmětových komisí, se členy školního poradenského pracoviště
is třídními učiteli, přispívají k efektivitě řízení. Ředitel usiluje o nastavení optimálních

podmínek pro otevřenou komunikaci napříč školou. Byly zahájeny rozhovory vedení školy
s jednotlivými pedagogy, byla ustavena žákovská samospráva.

Ředitel i oba jeho zástupci sledují kvalitu výchovně vzdělávacích procesů prostřednictvím
hospitačních vstupů i rozhovory s pedagogy, nastavují účinné kontrolní a evaluační
mechanismy. Doložené hospitační záznamy vedení školy i některých předsedů
předmětových komisí měly dobrou výpovědní hodnotu, obsahovaly hodnotící závěry
s konkrétními podněty pro další práci pedagogů, shodovaly se ve velké míře se zjištěními
České školní inspekce. V případě zjištěných nedostatků jsou realizovány další kratší
kontrolní vstupy do výuky konkrétních pedagogů. Účinnost zvolených vzdělávacích postupů
je vyhodnocována zejména ve vztahu k žákům. Povinná školní dokumentace je vedena
v souladu s legislativními požadavky, formální nedostatky byly odstraněny v průběhu
inspekční činnosti.

Pedagogický sbor prochází průběžnou personální obměnou. Ve škole pracují zahraniční
lektoři pro anglický i německý jazyk. K datu inspekční činnosti ve škole pracovali čtyři
učitelé bez splnění kvalifikačních předpokladů, všichni pouze na částečné úvazky. Ředitel
prokazatelně doložil, že nebylo možné tento podíl výuky zajistit kvalifikovanými pedagogy.

2/9
Ve všech případech se jednalo o studenty pedagogiky příslušných předmětových
specializací, všem bylo poskytováno účinné kontinuální metodické vedení.

Učitelé se scházejí v předmětových komisích, v nichž se zabývají plánováním, organizací
a přípravou akcí a soutěží, upravují i vyhodnocují naplňování školního vzdělávacího
programu, sjednocují se v hodnocení žáků, konzultují výběr a nákup učebních pomůcek.
Předmětové komise anglického a německého jazyka se v průběhu roku spolupodilejí
na přípravě a organizaci mezinárodně uznávaných jazykových zkoušek. Problematika
vyučovacích metod a forem práce je řešena především ve vztahu k začínajícím učitelům.
Spolupráce v této oblasti, poskytování si vzájemné zpětné vazby a úsilí o vlastní profesní
rozvoj vychází z osobního zájmu a přístupu jednotlivých pedagogů, nemá dosud nastavený
společný rámec a neprobíhá u všech učitelů v kolektivu.

Další vzdělávání pedagogických pracovníků se řídí plánem a vychází z potřeb školy
ize zájmu jednotlivců. Současné vedení školy reflektovalo celkově nižší četnost
absolvovaných vzdělávacích akcí i dosavadní absenci systematického vzdělávání pro celou
sborovnu a činí kroky, které směřují ke zlepšení stavu. Byla zahájena interní vzdělávací
odpoledne, kdy jeden z pedagogů zprostředkovává ostatním informace z vybrané oblasti.

Služby školního poradenského pracoviště (dále také „ŠPP“) zabezpečují dvě výchovné
poradkyně (a současně metodičky prevence), po jedné pro každý stupeň gymnázia. Ty při
své činnosti úzce spolupracují s ostatními pedagogy, zejména třídními učiteli. Nastavený
systém odpovídá potřebám školy a spočívá zejména v preventivních aktivitách a ve včasném
odhalování vzdělávacích obtíží či problémů v chování žáků a jejich okamžitém řešení
pedagogy či pracovnicemi ŠPP. Kromě nově zřízené žákovské samosprávy se žáci gymnázia
mohou také podílet na činnosti European Youth Parliament — Evropského parlamentu
mládeže, kde se zapojují do diskuse o evropských a globálních tématech. Tyto aktivity
rozvíjejí jejich komunikační, argumentační i organizační dovednosti.

Škola má dlouhodobě navázaná partnerství na podporu jazykového vzdělávání.
Spolupracuje s institucemi, které zaštiťují mezinárodní jazykové zkoušky z anglického
a německého jazyka. Ve spolupráci s partnerskými školami v Německu a Dánsku zajišťuje
pravidelné výměnné pobyty. Tato činnost přispívá nejen ke zlepšování řečových dovedností
žáků, ale prakticky je seznamuje s odlišným vzdělávacím prostředím, zprostředkovává jim
možnosti studia v zahraničí, podporuje jejich mobilitu. Přínosná je i výměna zkušeností
a přístupů v rámci pedagogického sboru.

Aktivity školního klubu jsou zabezpečovány učiteli gymnázia v učebnách školy, materiální
podmínky pro realizované činnosti jsou vyhovující.

Prostorové a materiální podmínky pro poskytované vzdělávání jsou modernizovány
arevitalizovány ve spolupráci se zřizovatelem. V roce 2021 byl zahájen projekt
bezbariérovosti, postupně jsou rekonstruovány toalety, byla započata vestavba výtahu.
Limitujícím faktorem při organizaci vzdělávání je počet kmenových i odborných učeben.
Gymnázium disponuje pouze jednou malou tělocvičnou, pro potřeby tělesné výchovy jsou
pronajímány další prostory mimo budovu.

K realizaci všech školních vzdělávacích programů využila škola finanční prostředky státního
rozpočtu a zřizovatele, včetně jeho investiční podpory. Celkový příjem školy navyšuje výnos
z doplňkové činnosti.

Systém prevence úrazů a bezpečnosti je funkční. Žáci jsou s pravidly bezpečnosti a ochrany
zdraví prokazatelně seznamování. Dohledy jsou stanoveny a v průběhu inspekční činnosti
byly řádně vykonávány. Vstup do budovy školy je fyzicky zabezpečen.

3/9
Hodnocení průběhu vzdělávání

K realizaci a zvládnutí nároků gymnaziálního vzdělávání napomáhá organizace výuky, tj.
dělení hodin (např. některé hodiny českého jazyka, matematiky, ale též některé hodiny
přírodovědných předmětů v závislosti na kapacitě odborných učeben), účelné využití
disponibilní časové dotace s ohledem na profil absolventa i koncepce povinně volitelných
předmětů ve vyšších ročnících s různým časovým a obsahovým vymezením.

Hodiny českého jazyka a základů společenských věd probíhaly v příjemné pracovní
atmosféře a byly kvalitně připravené a dobře zorganizované. Zařazené činnosti motivovaly
žáky k aktivnímu učení, z forem dominovala efektivní frontální výuka metodou řízeného
rozhovoru kombinovaná se samostatnou prací. Kooperativní činnosti byly zařazovány jen
ojediněle. Žáci měli dostatek času na plnění zadaných úkolů, v části sledovaných hodin
mohli využít mobilní telefony k vyhledání potřebných informací. Někteří učitelé stanovili
cíl hodiny, většina se však spokojila s pouhým oznámením tématu hodiny, což jim následně
neumožnilo efektivně ověřit splnění cíle na úrovni žáků. Nikde nechybělo shrnutí učiva
společně s žáky, ale prostor pro reflexi splnění cíle a zhodnocení práce samotnými žáky
nebyl vytvořen. V průběhu výuky učitelé kladli problémové otázky a vedli žáky k přemýšlení
a vyvozování závěrů. Dobře organizované byly hodiny českého jazyka, v nichž učitelky
vůvodu zařadily různé činnosti pro aktivizaci žáků a následně realizovaly kvalitně
připravenou práci s textem s využitím forem a metod práce, které rozvíjely čtenářskou
gramotnost a umožňovaly též emoční prožití textu. Pozitivním prvkem v hodinách literatury
a základů společenských věd bylo vhodné využití mezipředmětových vztahů a celkově
komplexní pohled na probíranou oblast učiva.

Výuka dějepisu a zeměpisu byla založena na odborně správném výkladu s precizním
vysvětlováním nových termínů a detailním objasňováním historicko-geografických
souvislostí daného tématu. Učitelé dokázali zajímavým pojetím podnítit zájem žáků.
Pro vyhledávání informací a syntézu poznatků byla využívána digitální zařízení. Nebyl však
plně využit potenciál kooperativní formy učení. Ve všech případech chyběl prostor
pro žákovské hodnocení pokroku a přínosu učení.

V hospitovaných hodinách matematiky a přírodovědných předmětů dominovala frontální
forma vedení výuky, založená zpravidla na interakci mezi učitelem a jednotlivými žáky,
kooperativní metody práce žáků byly sledovány pouze ojediněle. Žáci zpravidla pracovali
na stejných úlohách a se stejnou obtížností, diferenciace učebních metod nebo úloh vůči
potřebám konkrétních žáků nebyla sledována. Vyučující efektivně využívali informační
technologie pro přiblížení vzdělávacího obsahu žákům i prezentaci nových poznatků, účelně
pracovali s řadou aplikací a obsah výuky i potřebnou přípravu na další hodiny sdíleli se žáky
na webových úložištích. Žáci zpravidla využili vlastní digitální techniku, a to při práci
na dílčích tématech výuky. Ve všech sledovaných hodinách panovalo bezpečné a tvůrčí
prostředí s evidentními znaky účelné spolupráce žáků s pedagogy. Pedagogové poskytovali
žákům okamžitou zpětnou vazbu s ohledem na jejich vzdělávací pokrok i případný zájem
o učivo a v závěru výuky zhodnotili naplněnost vytyčených cílů.

Výuka anglického, německého a francouzského jazyka byla ve všech případech důsledně
vedena v cílovém jazyce. Struktura hodin vycházela ze stanoveného cíle a byla založena
na uplatnění účelných metod. Výuka německého a francouzského jazyka směřovala
především k osvojování jazykových prostředků a jejich následnému procvičení. Výuka
dějepisu v německém jazyce byla založena na vysvětlení a pochopení klíčových pojmů
a souvislostí daného historického období. Ve většině sledovaných hodin anglického jazyka
byl výrazně vytvářen prostor pro rozvoj vlastního mluveného projevu žáků za využití párové

4/9
a někdy i skupinové formy práce, a to s důrazem na zvládnutí nároků ústní části
připravovaných jazykových zkoušek. Další řečové dovednosti (čtení, poslech
s porozuměním a psaní) byly rovněž v různé míře zařazovány a správně realizovány. Zadané
činnosti byly motivující a podnětné, žáci komunikovali se zájmem i invencí, zvláště
v anglickém jazyce prokazovali velmi dobrou jazykovou úroveň. S jednou výjimkou nebyl
v hodinách vytvářen prostor pro reflexi vzdělávacího pokroku samotnými žáky.

Aktivity realizované ve školním klubu mají za cíl prohloubit poznatky z vyučování, nebo
umožnit stimulující relaxaci. V rámci chemického kroužku vyučující popularizuje vědu,
podněcuje zájem žáků o toto odvětví a připravuje je na příslušné soutěže. V kroužku
deskových her se žáci osobně setkávají a komunikují mezi sebou nad zajímavými
volnočasovými činnostmi.

Hodnocení výsledků vzdělávání

Výsledky vzdělávání žáků pozitivně ovlivňuje systém přijímacího řízení, který umožňuje
optimální výběr žáků s odpovídajícími studijními předpoklady, soustavná výchovně
vzdělávací práce pedagogů i komplexně pojatý adaptační proces. Počet uchazečů
o vzdělávání výrazně převyšuje počet přijatých žáků.

Pravidla pro hodnocení výsledků vzdělávání jsou stanovena ve školním řádu. Individuální
výsledky vzdělávání žáků jsou zjišťovány obvyklými způsoby, především písemným
a ústním zkoušením, podkladem pro hodnocení žáků jsou také komplexní úkoly většího
rozsahu včetně jejich prezentací. Systém hodnocení poskytuje vedení školy informace
o individuálních, skupinových i celkových výsledcích vzdělávání.

Žáci školy dosahují v průběhu vzdělávání stabilně výborných výsledků, počet
vyznamenaných přesahuje 50 % z celkového počtu žáků. Dlouhodobě nízké je množství
neprospívajících žáků, ve druhém pololetí 2022/2023 byl takto hodnocen jeden žák.
Obdobný výsledek byl zaznamenán i v předcházejícím školním roce. Sledováním a analýzou
výsledků vzdělávání se zabývají jednání pedagogické rady i předmětové komise. Zpětnou
vazbu o úrovni výsledků vzdělávání získává škola také prostřednictvím externího testování,
v němž žáci dosahují výborných výsledků ve srovnání s celorepublikovým průměrem.
Rozhodujícím ukazatelem rozvoje žáků jsou výsledky u maturitních zkoušek, které žáci
absolvují s velmi dobrými výsledky. Vysoká je úspěšnost žáků u mezinárodně uznávaných
jazykových zkoušek, které skládá každý rok přibližně sto žáků z anglického a sto
z německého jazyka. S vysokou mírou osvojených znalostí a dovedností žáků souvisí
úspěšnost absolventů gymnázia pi tí ke studiu na vysokých školách.

Předcházení nevhodnému chování žáků je koncepčně nastaveno v minimálním preventivním
programu školy, který je každoročně vyhodnocován a aktualizován. Do výuky jsou
zařazovány aktivity na podporu specifické prevence odpovídající potřebám a věku žáků. Pro
snazší přechod ze základní školy a nastavení pravidel v nových kolektivech jsou školou
organizovány vícedenní adaptační kurzy. Žáci gymnázia se účastní řady projektů,
rozvíjejících jejich občanské postoje, případně enviromentální cítění.

Péče o žáky se speciálními vzdělávacími potřebami je funkční a účinně napomáhá
k naplňování jejich vzdělávacích možností. Podpůrná opatření jsou poskytována v rozsahu
vydaných doporučení školských poradenských zařízení na základě respektujícího
individuální přístupu pedagogů. Ti průběžně konzultují aktuální situaci jednotlivých žáků,
vyhodnocují přínos podpory a na jednáních pedagogické rady seznamují se situací celý
pedagogický sbor. Žákům ohroženým školním neúspěchem jsou nabízeny konzultace

5/9
i doučování po vyučování. Ve školním roce 2023/2024 byla zahájena práce kariérové
poradkyně, která si vymezuje cíle své práce, navazuje spolupráci s externími partnery,
zejména s Krajským centrem vzdělávání a technickými fakultami Západočeské univerzity.
Podpora nadaných probíhá především formou přípravy žáků na nejrůznější soutěže
a olympiády a účastí na nich, dále zapojením do řady projektů, výměnných pobytů a díky
umožnění spolupráce s významnými institucemi (rovněž v zahraničí) a vysokými školami.
V řadě případů žáci sami přicházejí s podněty, kterých soutěží a aktivit se chtějí účastnit,
a prokazují vynikající organizační schopnosti (např. žákovský projekt „Zvaž vědu“). Kromě
tradičních úspěchů v jazykových olympiádách a soutěžích jsou žáci úspěšní v chemii (postup
do mezinárodního kola chemické olympiády), ve fyzice a matematice. Další možností
je účast v kurzech, které pořádá Centrum talentované mládeže, se kterým škola spolupracuje.
Gymnázium pravidelně pořádá školní akademii, která propojuje literárně dramatické aktivity
s prezentací hudebních dovedností žáků.

Zájmové vzdělávání ve školním klubu přispívá k rozmachu talentu a motivace žáků,
setkávání v rámci žákovské samosprávy je učí zájmu o sdílený prostor a rozvíjí jejich klíčové
kompetence. Pedagogové organizují řadu podnětných akcí, které mají pozitivní dopad
na rozvoj zájmu, osobnosti či budoucího odborného směřování žáků, organizují pro
ně pobytové kurzy, odborné exkurze, kulturní představení, besedy, projekty aj.

Závěry
Vývoj školy
— Ředitel školy pracuje ve vedoucí funkci od začátku školního roku 2023/2024.

— Došlo k částečné obměně na pozici zástupců ředitele školy, dochází k dílčí generační
obměně pedagogického sboru.

— Počet žáků školy zůstává přibližně na stejné úrovni.

— Byla ustavena žákovská samospráva.

— Byla zahájena práce kariérové poradkyně.

— Byla navázána intenzivnější spolupráce s vysokými školami v regionu.

— Dochází k dílčím stavebním úpravám ve škole, jejichž cílem je bezbariérovost prostoru.

Silné stránky
Střední škola — gymnaziální obory

— Dlouhodobá koncepční spolupráce s externími partnery v tuzemsku i zahraničí přispívá
k rozvoji jazykového vzdělávání žáků. (1.5)

— Žáci ve vysoké míře využívají možnost získat mezinárodně uznávané jazykové zkoušky
a jsou na základě poskytované jazykové přípravy úspěšní. Jsou zapojováni do množství
soutěží z celého spektra předmětů a dosahují v nich velmi pěkných výsledků. (5.3)

Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné

na adrese: kriteria.csicr.cz

6/9
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)

Střední škola — gymnaziální obory

— Aktivní spolupráce mezi učiteli, poskytování si vzájemné zpětné vazby, úsilí o vlastní
profesní rozvoj vychází ze zájmu a přístupu jednotlivců, není nastaven závazný jednotný
rámec. (3.3)

— Převaha frontálně vedené výuky s okrajovým zastoupením kooperativních forem práce
(s výjimkou výuky cizích jazyků) snižuje efektivitu vzdělávání. Zapojení žáků
do hodnocení jejich vlastního pokroku a přínosu vzdělávání se realizuje sporadicky. (4.3)

Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné

na adrese: kriteria.csicr.cz

Doporučení pro zlepšení činnosti školy

— Nastavit jednotně práci předmětových komisí s důrazem na průběžný metodický rozvoj
pedagogů.

— Posílit četnost dalšího vzdělávání pedagogů, zejména s ohledem na produktivní metody
i formy práce a formativní hodnocení.

— Během vzdělávání vytvářet příležitosti pro aktivní žákovské učení a spolupráci.

— Ve výuce vhodně podporovat žáky se zájmem o probírané učivo a žáky nadané, např.
diferencovaným zadáním, možností volby úlohy aj.

— Zaměřit se na vyhodnocování naplněnosti cílů výuky žáky. Vést je ke smysluplné
evaluaci vlastní práce během vzdělávání. Podněcovat je k přemýšlení v souvislostech,
k využívání informačních zdrojů.

Stanovení lhůty

Česká školní inspekce v souladu s $ 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatření
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).

Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají

1.. Zřizovací listina Masarykova gymnázia, Plzeň, Petákova 2 z31. 5. 2001 vydaná
Plzeňským krajem včetně dodatku č. 12 (plné znění zřizovací listiny účinné od 1. 7.
2014) a dodatku č. 13

2.. Jmenování ředitelem školy na základě výsledku konkursního řízení vydané
hejtmanem Plzeňského kraje s účinností od 1. 8. 2023

3. Výpis z rejstříku škol a školských zařízení z 19. 2. 2024
Studium pro ředitele škol a školských zařízení vydané KCVJŠ 2. 5. 2018

5. Školní vzdělávací programy gymnázia a školního klubu platné ve školním roce
2023/2024

7/9
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.
18.

19.
20.
21.

Školní řád platný ve školním roce 2023/2024
Vnitřní řád školního klubu platný ve školním roce 2023/2024

Seznámení všech zaměstnanců s řády — školní řád, řád školní jídelny — výdejny,
vnitřní řád školního klubu z 30. 8. 2023

Záznamy z jednání pedagogické rady za školní roky 2022/2023 a 2023/2024
Výroční zpráva o činnosti školy za školní roky 2021/2022 a 2022/2023

Rozvrh hodin pro školní rok 2023/2024

Školní matrika — údaje o žácích (vzorek)

Třídní knihy pro školní rok 2023/2024 (vzorek)

Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, školní rok 2023/2024

Plán kontrolní činnosti pro školní rok 2023/2024, záznamy z hospitační činnosti
Zprávy o činnosti předmětových komisí

Koncepce rozvoje Masarykova gymnázia, Plzeň, Petákova 2

Usnesení Rady Plzeňského kraje z 1. 4. 2022 — povolení výjimky počtu dětí, žáků
a studentů

Dokumentace školního poradenského pracoviště

Účetní podklady za rok 2023

Podklady ke kvalifikaci pedagogů — náhodný výběr

8/9
Poučení

Podle $ 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.

Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

% /
Mgr. Alena Wirthová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu u E% YY
Mgr. Hana Podešvová, odbornice pro humanitní předměty ná
Mgr. Petra Holopírková, kontrolní pracovnice
Mgr. Martin Milota, školní inspektor (
Mgr. Ivana Bartošová, školní inspektorka

8.4.2024

9/9

A
Doložka z automatizované konverze dokumentu do elektronické podoby — z moci úřední

Dokument ČŠIP-296/24-P vznikl převedením listinného dokumentu do elektronického dokumentu pod pořadovým číslem 3940242-000-240408141523. Vzniklý
dokument obsahem odpovídá vstupnímu dokumentu. Počet stran dokumentu: 9

Vstup neobsahoval viditelný prvek, který nelze plně přenést na výstup.
Konverzi provedl subjekt: Česká školní inspekce, IČ: 00638994

Datum vyhotovení: 08.04.2024

Poznámka:

Konverzí dokumentu se nepotvrzuje správnost a pravdivost údajů obsažených v dokumentu a
jejich soulad s právními předpisy. Kontrolu doložky lze provést v centrální evidenci doložek
na adrese https://www.czechpoint.cz/overovacidolozky .

T

3940242-000-240408141523

