                                Česká školní inspekce
                                Liberecký inspektorát
                          Masarykova 801/28, 460 01 Liberec
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIL-358/26-L
                                       Sp. zn. ČŠIL-S-74/26-L


Název                               Gymnázium, Turnov, Jana Palacha 804, příspěvková
                                    organizace
Sídlo                               Jana Palacha 804, 511 01 Turnov
E-mail                              reditelstvi@gytu.cz
IČO                                 00 854 981
Identifikátor                       600 012 638
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Miroslav Vávra
Zřizovatel                          Liberecký kraj
Místo inspekční činnosti            Jana Palacha 804, Turnov
Inspekční činnost na místě          7.−10. 4. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou podle
příslušných školních vzdělávacích programů, hodnocení naplnění školních vzdělávac íc h
programů a jejich souladu s právními předpisy a s rámcovými vzdělávacími programy podle
§ 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Gymnázium, Turnov, Jana Palacha 804, příspěvková organizace (dále „škola“,
„organizace“) poskytuje gymnaziální vzdělání s nejvyšším povoleným počtem 450 žáků
a školní stravování pro nejvýše 500 strávníků. K datu inspekční činnosti se ve škole
vzdělávalo 354 žáků v denní formě vzdělávání, z toho 124 v oboru vzdělání 79-41-K/41
Gymnázium (čtyřleté) a 230 v oboru vzdělání 79-41-K/81 Gymnázium (osmile té).
V aktuálním školním roce škola eviduje osm žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami, tři žáky s odlišným mateřským jazykem a jednoho žáka mimořádně nadaného.
Třem žákům povolil ředitel školy vzdělávání podle individuálního vzdělávacího plánu
z jiných závažných důvodů.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“), který ve své funkci působí kontinuálně od roku 2002 a svou
pozici naposledy obhájil v roce 2024, využívá při správě organizace bohatých manažerskýc h
zkušeností. Jeho demokratický styl rozhodování s prvky přiměřené autority v krizovýc h
situacích vytváří stabilní prostředí pro pedagogický sbor i žáky. Strategické řízení školy
se opírá o dlouhodobou koncepci rozvoje, která není pouze formálním dokumentem, ale
živým nástrojem systematicky podrobovaným evaluaci. Schopnost ředitele kriticky
vyhodnocovat plnění stanovených cílů v pravidelných ročních intervalech a operativně
přizpůsobovat další směřování školy svědčí o vysoké kvalitě koncepčního plánování
a reflexe.
Efektivitu řízení výrazně posiluje účelné delegování pravomocí na zástupce ředitele. Jasné
vymezení kompetencí umožnilo vytvoření profesně stabilního a sehraného vedení, které je
zárukou funkční vnitřní organizace. Prioritou školy zůstává vysoká úroveň přípravy žáků
na terciární vzdělávání. Důraz kladený na výkon a kvalitu vzdělávacího procesu vychází
mimo jiné z neformálních kontaktů s absolventy a z jejich zpětné vazby. I přes absenci
vnitřního systému sběru těchto dat umožňují získané poznatky škole reflektovat reálné
výsledky v praxi. Ukazuje se, že nastavený vzdělávací trend je efektivní a v zásadních
ohledech odpovídá aktuálním potřebám cílové skupiny žáků.
Výuku ve škole zajišťuje 34 plně kvalifikovaných pedagogických pracovníků, včetně členů
vedení školy a rodilého mluvčího. Škola cíleně podporuje profesní rozvoj pedagogů
a rozšiřování jejich odbornosti prostřednictvím dalšího vzdělávání, což se pozitivně odráží
mimo jiné v kvalitním zajištění maturitních zkoušek. Vzdělávací procesy jsou ze strany
vedení školy pravidelně monitorovány. Kontrolní činnost je plánována s cílem obsáhnout
všechny aspekty výuky a získat objektivní přehled o kvalitě práce pedagogického sboru.
Při práci se záznamy a postřehy z hospitační činnosti však byla zjištěna nejednotnost
v metodice i rozsahu prováděných zápisů. Žádoucím stavem je proto systematizace záznamů
ze všech sledovaných hodin, které by sloužily jako relevantní podklad pro následné
posouzení účinnosti přijatých opatření. Ačkoliv jsou kroky ke zkvalitnění výuky
formulovány, v oblasti jejich praktické aplikace a následného promítnutí do výsledků
vzdělávání přetrvávají rezervy.
Při minulé inspekční činnosti byly jako prioritní oblasti pro zlepšení definovány rozvoj
sebehodnocení a vzájemného hodnocení žáků a důslednější diferenciace učiva. Dosavadní
potenciál těchto doporučení nebyl v plné míře využit. I nadále tedy trvá potřeba četnějšího
zařazování úloh s variabilní náročností zohledňující individuální studijní předpoklady žáků,
které by účinněji rozvíjely jejich nadání. Současně je nezbytné zaměřit se na metodické
vedení závěrečných částí vyučovacích hodin. Vedle shrnutí probraného učiva by měl být
žákům vytvářen systematický prostor pro sebereflexi a vzájemné hodnocení, které tvoří
klíčové nástroje pro podporu jejich vlastního učení.
Poradenské služby zajišťuje výchovná poradkyně, školní metodik prevence a kariérová
poradkyně, kteří jsou ve svých pozicích nově od září 2025, a školní psycholožka. Tým


                                            2/8
plynule navázal na kvalitní práci svých předchůdců. Podařilo se efektivně nastavit vnitř ní
mechanismy a postupy vzájemné komunikace a spolupráce. Škola identifikuje žáky
s potřebou podpůrných opatření, důsledně informuje vyučující, aktivně spolupracuje
se zákonnými zástupci žáků a pružně komunikuje se školskými poradenskými zařízeními.
Účinnost nastavených podpůrných opatření pravidelně vyhodnocuje. Poradenská péče je
poskytována rovněž žákům nadaným či talentovaným prostřednictvím plánů pedagogické
podpory.
Důležitou součástí práce poradenského týmu je prevence rizikového chování žáků. Hlavní
cíle a postupy stanovené v promyšleném preventivním programu vycházejí z analýzy stavu
ve škole, zaměřují se např. na témata návykových látek, šikany či bezpečného užívá ní
internetu. Významná pozornost je věnována duševnímu zdraví a diagnostice vztahů ve třídě
ve spolupráci s externími organizacemi a odborníky (Den pohody, Není duše jako duše,
Týden wellbeingu, Jsme parta, Diagnostika třídy). K vytváření pozitivních vazeb v třídníc h
kolektivech napomáhají rovněž adaptační pobyty a ve vyšších ročnících realizo va né
zážitkové a sportovní kurzy. Přínosem pro žáky i učitele je hospitační činnost školní
psycholožky a organizování workshopů (Učitelská kavárna). Součástí komplexní péče
poradenského týmu je i promyšlený systém kariérového poradenství. Příkladným počinem
v této oblasti je každoročně pořádaný „Kariérní den“ pro žáky předposledního ročníku
v reálném zaměstnaneckém prostředí institucí, podniků a firem s prezentací zkušeností
na půdě školy.
Zajištění bezpečnosti žáků a rozvoj materiálního vybavení pro podporu efektivního
vzdělávání patří k dalším prioritám vedení školy. Objekt je účelně zabezpečen a v posledních
letech v něm proběhla postupná obměna nábytku v učebnách i kabinetech pedagogů. Výuka
probíhá kromě kmenových tříd i v deseti odborných učebnách, která zahrnují zejména
laboratoře a specializované učebny pro biologii, fyziku, chemii, výpočetní techniku, cizí
jazyky či výtvarnou dílnu. Sportovní zázemí tvoří vlastní tělocvična, posilovna a aerobní sál,
které vhodně doplňuje přilehlé venkovní hřiště, účelně je využíván i městský atletický
stadion. Komfortní prostředí pro žáky dotváří modernizovaná studovna, která slouží jako
knihovna i zóna pro samostudium s plným přístupem k informačním technologiím.
Finanční podmínky školy vytvářejí předpoklady pro úspěšné naplňování vzdělávacích cílů
a jsou hodnoceny jako stabilní. Přínosem je realizace doplňkové činnosti, která přispívá k
posílení finančních zdrojů. Škola se rovněž zapojuje do projektové činnosti zaměřené na
zvyšování kvality vzdělávání, a to například v zajištění personálních kapacit (zajiště ní
školního psychologa a kariérního poradce) i podpory inovativních vzdělávacích přístupů.
Pozitivně je hodnoceno také efektivní využití účelově poskytnutých prostředků na
stipendijní podporu žáků zapojených do programu Centra pro talentovanou mládež. Škola
sídlí v budově ve vlastnictví Města Turnov, což s sebou nese omezené možnosti realizace
samostatných investičních akcí.
Stravování žáků je zajištěno ve vlastní školní jídelně. Poskytovaná strava je pestrá a nutričně
vyvážená, čímž škola podporuje zdravý životní styl žáků a přispívá k vytváření správných
stravovacích návyků.


                           Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledované vzdělávání probíhalo v příznivém edukačním klimatu založeném na vzájemné m
respektu. Pedagogové k žákům přistupovali profesionálně, s výraznou převahou pozitivní
motivace. Část učitelů žáky cíleně zapojovala do výuky prostřednictvím střídání
různorodých činností, zejména skupinovou a párovou prací, čímž účinně eliminovala jejich


                                             3/8
pasivitu. Ačkoliv byla patrná snaha o aktivizaci žáků, rezervy přetrvávaly v oblasti cílené
individualizace a diferenciace úloh podle schopností žáků, které se však objevovaly spíše
ojediněle. Učitelé obvykle stanovili téma, přičemž formulace konkrétních cílů i následné
formativní hodnocení či sebereflexe žáků se vyskytovaly pouze v minimální míře.
Výuka českého jazyka a literatury dosahovala velmi dobré úrovně, byla promyšlená jak
po obsahové, tak didaktické stránce. Ve vyučovacích hodinách panovala podnětná
atmosféra, která podporovala aktivitu žáků a jejich ochotu zapojovat se do práce. Učitelé
vytvářeli bezpečné prostředí pro vyjadřování názorů a podporovali diskusi. Zvolené
didaktické postupy tak přispívaly nejen k rozvoji znalostí a dovedností žáků,
ale i k formování jejich postojů k literatuře a čtenářství. Učitelé cíleně připravovali žáky
na maturitní zkoušku, zejména v oblasti práce s literárním textem a interpretace. Výuka
se vyznačovala přirozenými mezipředmětovými vazbami, zejména na historii a filozo fii,
které podporovaly hlubší porozumění literárním souvislostem a historickému kontextu
probíraných textů. Pedagogové žáky systematicky vedli k přemýšlení v širších
souvislostech, k argumentaci a formulaci vlastních názorů. Vysokou úrovní se vyznačova l i
činnosti zaměřené na rozbor textu, při nichž žáci samostatně i ve skupinách analyzo va li
jednotlivé úryvky, vyhledávali klíčové motivy a diskutovali o jejich významu. Účelně
organizovaná skupinová práce podpořila aktivní spolupráci žáků a vysokou míru jejich
vzájemné součinnosti.
V oblasti cizích jazyků byla patrná vysoká úroveň konverzace, zejména v anglickém jazyce,
kde hodiny díky střídání různorodých činností udržovaly pozornost žáků a podporovaly
jejich aktivní zapojení. Ve výuce se uplatňovaly didaktické hry, poslech s porozuměním
i různé formy kooperativního vzdělávání. Slabším místem zůstávala závěrečná fáze hodin,
kdy chybělo formální ukončení a prostor pro shrnutí či zpětnou vazbu, která byla v jazykové
výuce spíše sporadická.
Výuka matematiky se vyznačovala důsledným vyžadováním věcné i formální správnosti
řešení. Pedagogové žáky systematicky vedli k pochopení smyslu početních operací,
k samostatnému řešení úloh i k používání odborné terminologie v náležitých souvislostec h.
Úroveň podpory komunikačních dovedností však vykazovala mezi jednotlivými
vyučovacími hodinami určité rozdíly. V některých případech učitelé cíleně využívali úlohy
s gradovanou náročností a podporovali spolupráci v lavicích, přičemž efektivitu vzdělává ní
zvyšovalo i dělení tříd. V rámci paralelních tříd (kvinty osmiletého a prvního ročníku
čtyřletého studia) byla zaznamenána rozdílná náročnost zadávaných úloh. Limity se nadále
projevovaly v jasném stanovování cílů vyučovacích hodin a v jejich závěrečném
vyhodnocování.
V ostatních vyučovacích předmětech byla patrná snaha o moderní přístupy, zejména
v přírodovědných vyučovacích předmětech. Badatelsky orientovaná výuka fyziky cíleně
podporovala kreativitu žáků a jejich schopnost efektivní spolupráce. Příkladem byla vysoká
úroveň rozvoje digitálních kompetencí, kdy žáci samostatně využívali senzory a získaná data
následně zpracovávali v tabulkových procesorech. Individuálně odlišné postupy při těchto
činnostech svědčily o jejich značné autonomii. Efektivitu laboratorních prací ve fyzice však
limitoval vysoký počet žáků ve vyučovací hodině. Případné dělení tříd by umožnilo
plynulejší plnění úkolů. V chemii vedle experimentů a práce s modely bylo vhodně využito
samostatné vyhledávání informací z různých zdrojů a využití kooperativních forem
vzdělávání. Pozitivně lze hodnotit výuku názvosloví uhlovodíků, v níž vyučující vhodně
přizpůsobila vzdělávací cíl aktuálním schopnostem a možnostem žáků.
Společenskovědní předměty, hudební i výtvarná výchova úspěšně rozvíjely kritické myšle ní,
vlastní tvořivost a schopnost naslouchat skrze řízené diskuse či vrstevnické hodnocení.


                                            4/8
Umělecké obory navíc těžily z esteticky podnětného prostředí a vykazovaly přirozené
přesahy do literatury. V hodinách tělesné výchovy žáci respektovali nastavená pravidla
i pokyny vyučujících, přičemž spektrum logicky provázaných aktivit směřovalo k rozvoji
obratnosti a vytrvalosti. Náplň vyučování v této oblasti kladla důraz také na bezpečnost
a vhodně zvolená zdravotní cvičení. Kontrast k uvedeným aktivizujícím metodám
představovala výuka informatiky, která v některých případech setrvávala u neefektivního
direktivního výkladu bez prostoru pro samostatnou aplikaci učiva, práci s chybou
či motivační zpětnou vazbu.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Žáci jsou ke střednímu vzdělávání přijímáni na základě transparentních a nediskriminač níc h
kritérií. Pro pořadí uchazečů je rozhodující výsledek jednotné přijímací zkoušky (83 %),
výsledky předchozího vzdělávání (13 %) a úspěšná účast v předmětových soutěžích
a olympiádách (4 %). Pro uchazeče o vzdělávání v osmiletém oboru je stanovena minimá lní
hranice nutná pro úspěšné vykonání jednotné přijímací zkoušky (celkem 30 bodů).
Vzhledem k dlouhodobě vysokému počtu uchazečů jsou ke vzdělávání vesměs přijímá ni
žáci s velmi dobrými studijními předpoklady.
Škola sleduje vzdělávací výsledky žáků průběžně i na konci klasifikačních období. Zákonní
zástupci nezletilých žáků i rodiče zletilých žáků jsou o těchto vzdělávacích výsledcíc h
informováni zejména na třídních schůzkách a průběžně prostřednictvím elektronické ho
informačního systému.
Na konci posledních tří uzavřených školních roků (2022/2023 až 2024/2025) prospělo
s vyznamenáním v průměru 60 % žáků, všichni ostatní prospěli. V průměru 1 % žáků
(tj. 3- 4 žáci ročně) v tomto období přestoupilo na jinou školu (převážně po absolvování
kvarty). Vysoká úspěšnost žáků souvisí s jejich relativně nízkou mírou absence
ve vzdělávání, která v posledních třech školních letech činila v průměru 58,6 zameškanýc h
hodin na žáka za rok. Veškerá absence byla ve sledovaném období omluvená.
Výborné vzdělávací výsledky žáků korespondují s jejich výsledky v externích hodnoceníc h.
Škola, kromě výběrových testování České školní inspekce, realizuje testování od externího
poskytovatele v kvartě, tzn. v posledním roce povinné školní docházky. Jeho výsledky jsou
využívány jako zpětná vazba na úrovni jednotlivých žáků i na úrovni školy.
Žáci školy dosahují dlouhodobě v celorepublikovém srovnání nadprůměrné úspěšnosti
ve společné i profilové části maturitní zkoušky. Ve společné části uspěli v posledních třech
zkušebních letech (2023 až 2025) po souhrnném započítání výsledků po podzimním
zkušebním období všichni žáci, v profilové části neuspěl jediný žák. Čistá i hrubá
neúspěšnost činila ve škole ve společné části 0 %, v profilové části v průměru 0,6 % (průměr
v ČR 1,6 %). Výsledky žáků u maturitní zkoušky jsou silnou stránkou školy.
Z volitelných zkušebních předmětů společné části maturitní zkoušky žáci školy dlouhodobě
výrazně upřednostňují cizí jazyk (95 %) před matematikou (5 %), avšak řada z nich koná
zkoušku z matematiky v profilové části (27 %), jednotlivci pak konají ve společné části
nepovinnou zkoušku ze zkušebního předmětu matematika rozšiřující. V průměru v nějaké
podobě vykoná maturitní zkoušku z matematiky třetina žáků.
Škola podporuje nadání a specifické zájmy žáků především prostřednictvím volitelnýc h
předmětů (semináře) a jejich účastí v předmětových soutěžích a olympiádách. Prostor
pro další zlepšení se nabízí v systematické podpoře badatelské činnosti žáků prostřednictvím
samostatných odborných prací (např. využití potenciálu Středoškolské odborné činnosti).


                                            5/8
Naprostá většina absolventů školy (dlouhodobě 95–100 %) pokračuje ve studiu na některé
z vysokých škol. Přínosem jsou také občasné návštěvy absolventů, kteří poskytují stávajíc ím
žákům vyšších ročníků cenné zkušenosti získané v terciárním vzdělávání.
Všeobecné vzdělávání žáků škola systematicky rozvíjí prostřednictvím široké nabídky
volitelných i nepovinných předmětů se zaměřením na přírodovědnou, humanitní, technickou
a ekonomickou oblast. Podporu rozvoje nadání žáků zajišťuje škola především
prostřednictvím předmětových soutěží a olympiád. Žáci školy dosahují výborných výsledků
napříč vyučovacími předměty, a to nejen na úrovni krajské a celorepubliko vé,
ale i mezinárodní (třetí místo v mezinárodním kole Mezinárodní lingvistické olympiád y
v Tchaj- peji). Významných úspěchů dosáhli v matematické a fyzikální olympiádě,
v Pythagoriádě, v logické či lingvistické olympiádě, v Bobříku informatiky, v olympiádě
z českého jazyka literatury a z cizích jazyků, z dějepisu a přírodovědných předmětů. Škola
je mimořádně aktivní rovněž ve sportovních soutěžích a turnajích zaměřených na atletiku,
přespolní běh, plavání a kolektivní sporty (kopaná, volejbal, florbal, basketbal).
Vzdělávací proces doplňuje široké spektrum dalších aktivit, jako jsou tematické exkurze,
tuzemské i zahraniční výjezdy či akce v rámci Klubu mladého diváka. Vzdělávací výsledky
posiluje také projekt studentské výměny s Kantonálním gymnáziem ve švýcarském městě
Sargans. Významnou součást podpory nadání představuje možnost získat jazykové
certifikáty a absolvovat mezinárodní oborové zkoušky Advanced Placement. V oblasti
jazykového vzdělávání škola úzce spolupracuje s jazykovou školou Fan v Turnově, která
žákům umožňuje cílenou přípravu i následné složení certifikovaných zkoušek Cambridge
na úrovních B2 First a C1 Advanced.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Škola nově umožňuje svým žákům získat certifikát z cizích jazyků a absolvovat
  Advanced Placement zkoušky.
– Škola zajistila upgrade online schránky důvěry tak, aby bylo reálné reagovat na podněty
  žáků prostřednictvím anonymní interakce a chatu.
– Školní poradenský tým prošel od poslední inspekční činnosti personální obměnou, svými
  kompetencemi úspěšně navázal na kvalitní práci svých předchůdců.
Silné stránky
– Pedagogický sbor je tvořen kvalifikovanými učiteli, kteří svými odbornými
  i interpretačními zkušenostmi přispívají ke kvalitně poskytovanému gymnaziální mu
  vzdělávání. (3.1)
– Dlouhodobá úspěšnost u maturitních zkoušek potvrzuje vysoké standardy výuky a je
  důkazem kvalitní kontinuální práce pedagogického sboru. (5.2)
– Žáci se aktivně zapojují do soutěží a projektů, ve kterých dosahují výborných výsledků.
  (5.3)
– Příkladné je systematické nastavení kariérového poradenství. (6.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz




                                            6/8
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– I přes nastavený systém kontroly vzdělávacího procesu se zatím plně neprojevují některá
  přijatá opatření ve výuce. (2.1)
– Přetrvávají rezervy v cíleném přizpůsobování úloh žákům podle jejich kognitivní
  náročnosti a individuálních schopností. (4.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Sjednotit metodiku provádění hospitačních záznamů tak, aby sloužily jako objektivní
  podklad pro evaluaci pedagogů a sledování nápravných opatření.
– Diferencovat náročnost zadávaných úloh tak, aby byla zajištěna adekvátní podpora
  žákům se speciálními vzdělávacími potřebami a zároveň dostatečná motivace pro žáky
  nadané.
– Implementovat do struktury vyučovacích hodin evaluaci dosažených cílů.
– Zařazovat pravidelně metody formativního hodnocení i sebereflexe žáků.
– Zařazovat pravidelně metody sebereflexe a vzájemného             žákovského    hodnocení
  pro posílení odpovědnosti žáků za vlastní učení.
– Implementovat do struktury vyučovacích hodin fázi závěrečného shrnutí a evaluace
  dosažených cílů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatře ní, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Zřizovací listina, č.j. ZL-20/25-Š, ze dne 27. 5. 2025
 2.   Jmenování na vedoucí pracovní místo ředitele Gymnázia, Turnov, Jana Palackého
      804, příspěvková organizace, ze dne 7. 5. 2024, s účinností od 1. 8. 2024
 3.   Výpisy z rejstříku škol a školských zařízení, ze dne 18. 3. 2026
 4.   Koncepce rozvoje školy 2024-2030, ze dne 20. 2. 2024
 5.   Vlastní hodnocení školy, ze dne 26. 8. 2025
 6.   Souhrnná dokumentace k poskytování poradenských služeb ve škole, platná
      ve školním roce 2025/2026
 7.   Zpráva o výsledcích longitudinálního šetření u mládeže ve věkové kohortě 15 až 16
      let na středních školách v regionu Turnovska za školní rok 2025 až 2026



                                            7/8
 8.   Další dokumentace podle § 28 školského zákona vedená a platná ve školním roce
      2025/2026
 9.   Webové stránky školy: https://www.gytu.cz


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Jana Kočí, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Bc. Jitka Jirásková, Ph.D., školní inspektorka
 Mgr. Jiří Machačný, školní inspektor
 Mgr. Jitka Šafaříková, školní inspektorka
 Ing. Lenka Sulková, kontrolní pracovnice


29. 4. 2026




                                           8/8
