                              Česká školní inspekce
                           Královéhradecký inspektorát
                       Wonkova 1142, 500 02 Hradec Králové
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIH-484/26-H
                                      Sp. zn. ČŠIH-S-105/26-H


Název                               Gymnázium Františka Martina Pelcla, Rychnov nad
                                    Kněžnou, Hrdinů odboje 36
Sídlo                               Hrdinů odboje 36, 516 01 Rychnov nad Kněžnou
E-mail                              gymrk@grk.cz
IČO                                 60 884 703
Identifikátor                       600 012 557
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Pavlína Školníková
Zřizovatel                          Královéhradecký kraj
Místo inspekční činnosti            Hrdinů odboje 36, 516 01 Rychnov nad Kněžnou
Inspekční činnost na místě          16. 4. – 17. 4. a 20. 4. – 21. 4. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů dle § 174 odst. 2 písm. b) školského zákona.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů a jejich souladu s právními
předpisy a rámcovými vzdělávacími programy dle § 174 odst. 2 písm. c) školského zákona.


                                         Charakteristika
Příspěvková organizace Gymnázium Františka Martina Pelcla, Rychnov nad Kněžnou,
Hrdinů odboje 36, (dále „škola“) vykonává činnost střední školy. Škola poskytuje střední
stupeň vzdělání s maturitní zkouškou (dále „MZ“) v denní formě v oborech vzdělání 79-41-
K/41 Gymnázium (čtyřleté studium) a 79-41-K/81 Gymnázium (osmileté studium). Ke dni
inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo celkem 466 žáků, z toho v osmi třídách čtyřletého
gymnázia 237 žáků a v osmi třídách osmiletého gymnázia 229 žáků. Stravování žáků je
smluvně zajištěno ve školní jídelně zřizované městem Rychnov nad Kněžnou. Podrobné
informace o své činnosti škola pravidelně zveřejňuje na webových stránkách www.grk.cz
a na sociálních sítích.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy je ve funkci od 1. 8. 2020. Při řízení školy využívá svoje dosavadní
pedagogické a manažerské zkušenosti z předchozího dlouhodobého působení na této škole.
Na svém profesním rozvoji zaměřeném zejména na oblast vedení a podpory wellbeingu ve
škole dále pracuje. Vytvořila realistickou koncepci rozvoje školy na období 2020 – 2026
a její naplňování průběžně vyhodnocuje. Cíle jsou smysluplně nastavené a odpovídají
aktuálním podmínkám a potřebám rozvoje školy, obsahují kroky k řešení a zodpovědné
osoby za jejich vykonání. Ředitelce školy se daří úspěšně uskutečňovat jednotlivé body
koncepce a vytvářet příznivé předpoklady pro další perspektivní rozvoj školy. Z hlediska
dlouhodobého záměru chce škola pokračovat v zapojení do programu Erasmus+ a soustředit
se na budování dobrých vztahů s veřejností.
Organizační struktura školy je efektivní a odpovídá potřebám vzdělávacího prostředí.
Ředitelka školy delegovala část kompetencí na svého zástupce ředitele a vedoucí
předmětových komisí, zejména v oblasti sledování plnění výstupů školních vzdělávac íc h
programů, sjednocení kritérií hodnocení a spolupodílení se na realizaci hospitační činnosti.
Rozdělení kompetencí je transparentní a účelné. Kontrolní činnosti nebyly v některých
oblastech realizovány v dostatečném rozsahu. Nedostatky byly shledány ve vedení povinné
dokumentace konkrétně ve vyplňování vysvědčení. Vnitřní informační systém školy je
funkční. Jeho základním nástrojem jsou pravidelné provozní porady, porady s vedoucími
předmětových komisí, klasifikační porady a pedagogické rady. Předložené písemné
záznamy z jednání dokládají, že zde pedagogové projednávají zásadní pedagogické
dokumenty a zabývají se hodnocením průběhu i výsledků vzdělávání žáků i organizac í
pedagogického procesu. Letos škola věnuje pozornost definování hodnot pro budování
pozitivního klimatu v rámci pedagogického sboru i tříd. Plánování činností účelně vychází
z organizace školního roku a z ní se odvíjí měsíční plány práce a oběžníky pro jednotlivé
akce, které blíže stanovují jednotlivé činnosti a zodpovědné osoby. Významný komunikač ní
prostředek mezi žáky a učiteli představuje elektronická informační platforma, kterou škola
využívá pro zadávání a odevzdávání úkolů žáků i pro zveřejňování studijních materiálů
v rámci třídy. Zákonní zástupci žáků jsou informováni o dění ve škole prostřednictvím
webových stránek školy, byl stanoven jednotný způsob komunikace s nimi prostřednictvím
elektronického informačního systému. Práci pedagogů hodnotí ředitelka školy a její zástupce
prostřednictvím hospitační činnosti, sama chodí také na hospitace na pozvání učitelů.
Vedoucí předmětových komisí při svojí hospitační činnosti sledují zejména plnění školního
vzdělávacího programu a využívané metody a formy výuky. Zpětná vazba sdělovaná
učitelům při hospitačních rozhovorech a uvedená v písemných záznamech je přínosná,
spojená se sebereflexí vyučujícího, a pedagogům poskytuje informace pro jejich další
profesní posun. Jednotliví vyučující realizují vzájemné hospitace, které jsou vzhledem ke
sdílení profesních zkušeností a ke zkvalitňování vyučovacího procesu účelné. Na konci
školního roku vede ředitelka školy s učiteli bilanční rozhovory, na kterých vyhodnoc uje
s pedagogy jejich činnost.
Vedení školy věnuje velkou pozornost dalšímu vzdělávání pedagogů, škola má písemně
zpracovaný plán vzdělávání na období školního roku, který určuje priority ve vzdělávání pro


                                            2/8
celý pedagogický sbor s přihlédnutím ke školnímu vzdělávacímu programu i osobním
preferencím pedagogů. V rámci samoučící se skupiny sdílí někteří pedagogové školy svoje
profesní zkušenosti s učiteli z jiných škol. V přípravném týdnu probíhají výjezdní
teambuildingové aktivity spojené se vzděláváním i sportovním vyžitím vyučujíc íc h.
K dobrým podmínkám pro práci připívají i renovované kabinety učitelů. Pedagogický sbor
prochází pouze přirozenou generační obměnou, je stabilizovaný a téměř zcela kvalifikova ný.
Péče o začínající pedagogy je promyšlená a realizovaná s podporou zkušených uvádějíc íc h
učitelů. Je zakončená vyhodnocením výsledků uvádění a doporučením pro pedagogickou
práci uváděného vyučujícího.
Ředitelka školy věnuje velkou pozornost budování dobrého klimatu ve škole. Pro zvýšení
psychické pohody žáků slouží nové relaxační zóny na chodbách s možností herního vyžití
(stolní fotbal, ping-pong) či se čtenářskou budkou pro půjčení knih. O velké přestávce je
možné trávit čas venku na školním hřišti. Důležitou úlohu hrají i třídnické hodiny a práce
studentského parlamentu, který představuje významný prvek při zprostředkování podnětů
žáků i při realizaci charitativních akcí. Škola pořádá pravidelná setkání pro zákonné zástupce
žáků např. Zahradní slavnost na konci školního roku s mnoha doprovodnými aktivita mi,
společenský večer gymnázia pro současné i bývalé žáky školy či vánoční akademii, na které
vystupují třídy se svým programem. Každý rok škola realizuje pro veřejnost akci Noc vědců
spojenou se zajímavými workshopy a přednáškami na různá odborná témata. Žáci 5. a 9.
ročníku základních škol mají možnost navštívit výuku na gymnáziu v rámci Dne otevřených
dveří. Tyto akce přispívají k propagaci školy a vytváření jejího dobrého obrazu na veřejnosti.
V hodnoceném období škola ve spolupráci se zřizovatelem i díky aktivnímu vyhledávání
a zapojení do projektové činnosti částečně rekonstruovala tělocvičnu, podařilo se doplnit
vybavení školy o další výpočetní techniku, relaxační koutky nebo badatelské vybavení. Celkově
tak došlo k cílenému zlepšení úrovně materiálního zabezpečení a technického stavu školy.
Materiální podmínky vzdělávání se přizpůsobují moderním trendům a podporují naplňování
školních vzdělávacích programů. Z projektové činnosti je financován školní psycholog
a sociální pedagog.
Škola aktivně spolupracuje s regionálními partnery (město Rychnov nad Kněžnou, základní
školy, místní kulturní instituce a organizace sociálních služeb), ale i akademickým
prostředím – Univerzita Pardubice, která se podílí na realizaci projektových dní ve škole.
Zahraniční spolupráce je dlouhodobě realizována prostřednictvím mezinárodních projektů
a výměnných pobytů žáků se středními školami (např. Německo, Holandsko, Španělsko ,
Belgie) či základní školou pro žáky nižšího gymnázia (Slovensko). Od roku 2023 je škola
akreditovanou školou v projektu Erasmus+, což podporuje zahraniční dlouhodobou mobilitu
žáků a studium na škole v jiné zemi např. ve Finsku, Lotyšsku, Francii. Vyučující potom
mají možnost stínovat výuku v zahraniční škole tzv. job shadowing. Mohou se účastnit
jazykových a metodických kurzů v zahraničí, což je důležité pro rozvoj jejich profesních
kompetencí. Žáci rozvíjejí svoje jazykové dovednosti a mají možnost poznat život v jiné
zemi.


                           Hodnocení průběhu vzdělávání
Škola má účelně nastavený systém organizace výuky. Přínosné jsou pro žáky nově zavedené
tandemové hodiny ve výuce některých předmětů (např. volitelné semináře), které umožňují
účelné střídání rolí vyučujících z hlediska jejich odbornosti a přispívají k celkovému posílení
mezipředmětové provázanosti ve výuce. Roste postupně zájem žáků školy o výuku
španělského jazyka jako druhého cizího jazyka. Systém široké nabídky volitelných předmětů


                                             3/8
v posledních dvou ročnících studia efektivně podporuje individuální zájmy žáků, jejich
budoucí profesní orientaci a studijní zaměření.
Hospitovaná výuka byla vždy pečlivě připravená s důrazem na odbornou stránku
a využívání správné terminologie. Společným rysem všech vyučovacích hodin byla
pozitivní a klidná pracovní atmosféra spojená se vzájemným respektem učitelů a žáků. Žáci
dodržovali nastavená pravidla chování a práce. Jejich aktivita však souvisela se zvolenými
využitými metodami a formami práce ve výuce. V hodinách, ve kterých k tomu žáci dostali
prostor, sdělovali své postřehy, zapojovali se aktivně do diskuse s učiteli a reagovali se
zájmem na jejich dotazy. Výuka byla obvykle v adekvátním tempu dobře organizač ně
vedená. V úvodu byli žáci většinou seznámeni s tématem hodiny, v části zhlédnutých hodin
i s cílem, který však vždy vyplynul v průběhu vyučování. V hospitovaných hodinách
převažovala frontální forma výuky v podobě výkladu doplněná vhodně o řízený rozhovor
s žáky, který přispíval k odhalování souvislostí či vyvozování závěrů nebo k účelnému
opakování učiva. Tato forma výuky se střídala se samostatnou prací žáků. Pouze někteří
vyučující podporovali souvislejší náročnější komunikaci žáků. Ve výuce cizích jazyků se
dařilo efektivně rozvíjet jazykové kompetence a komunikační dovednosti žáků i díky
spoluúčasti rodilého mluvčího. Jen v části hodin byly zařazovány kooperativní metody
formou práce ve dvojici či ve skupině, které podporovaly vzájemnou spolupráci žáků při
řešení úkolů, což bylo využito účelně např. v hodinách cizích jazyků či společenskověd níc h
předmětech. Ojediněle byly zařazovány pedagogické postupy, které by žáky motivo va ly
k většímu zapojení formou vlastního objevování nových poznatků a podněcovaly je ke
kritickému myšlení, včetně práce s různými zdroji informací. Jen v některých hodinách
pracovali žáci s chybou jako prostředkem pro vlastní učení. Ve většině hodin bylo
zaznamenáno účelné využívání digitálních technologií buď ze strany učitelů nebo žáků, kteří
rozvíjeli svoje digitální kompetence v některých hodinách vytvářením prezentací na určitá
témata. Nebyla téměř zaznamenána diferenciace práce s ohledem na aktuální vzdělávac í
možnosti žáků a jejich rozdílné pracovní tempo. Ve většině hodin žáci plnili stejné úlohy
a neměli tak možnost volby úkolů odlišné kognitivní náročnosti. Názornost výuky
v některých hodinách podporovaly využívané pomůcky, např. modely těles, hudební
nástroje, živé přírodniny, videa a prezentace vyučujících, které přispívaly k lepšímu
pochopení tématu žáky. Učivo bylo zpravidla probíráno v souvislostech s účelným
zařazováním mezipředmětových vztahů a či poznatků žáků z běžného života do výuky.
Závěry většiny hodin sloužily pouze ke shrnutí učiva a zhodnocení hodiny vyučujíc ím,
v malé míře však docházelo k vyhodnocení dosažení stanoveného vzdělávacího cíle
s aktivní účastí žáků. Někteří vyučující zařadili do výuky sebehodnocení žáků, které však
bylo většinou formálního charakteru. Vrstevnické hodnocení a prvky formativního
hodnocení žáků vzhledem k jejich vzdělávacímu posunu nebyly téměř ve výuce
zaznamenány.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Hodnocení výsledků vzdělávání žáků probíhá s využitím běžných nástrojů, v době inspekční
činnosti byli všichni hodnoceni klasifikací. Zákonní zástupci nezletilých žáků jsou
o vzdělávacích výsledcích a chování svých dětí průběžně informováni prostřednictvím
školního elektronického systému, v případě potřeby mohou využít i oficiální konzultač ní
hodiny jednotlivých pedagogů. Sjednocujícím kritériem hodnocení žáků ve všech
vyučovacích předmětech je zisk minimálního počtu známek s ohledem na týdenní
hodinovou dotaci předmětů a stanovená hranice tolerované absence ve výuce za klasifik ač ní
období. V rámci jednotlivých předmětů škola sjednotila také váhy známek konkrétních


                                            4/8
hodnotících nástrojů. Vyučující i vedení školy sledují pokrok každého žáka v dosahování
vědomostních cílů a v případě potřeby reagují vhodnými pedagogickými opatřeními. Pro
zjišťování úrovně dosahovaných výstupů a posouzení relevantnosti hodnocení jednotlivými
učiteli však škola zatím nevyužívá žádné jednotné interní či externí testování. Žáci školy
dosáhli ve školních letech 2021/2022 a 2022/2023 výborných výsledků ve výběrových
testováních České školní inspekce a výborných výsledků dosahují dlouhodobě také na
krajské i celostátní úrovni v různých předmětových soutěžích. V posledních čtyřech
školních letech byly však jejich výsledky u MZ v celostátním porovnání s žáky ostatních
gymnázií spíše slabší, a to jak ve společné, tak i v profilové části, zejména v předmětu
matematika. Vedení školy dostupná data neanalyzuje cíleně pro přijetí konkrétních opatření
ke zlepšení výsledků žáků. Úspěšnost žáků při přijetí na vysoké školy je vysoká.
Sociální a osobnostní rozvoj žáků škola podporuje jejich zapojováním do řady charitativníc h
aktivit, své občanské kompetence mohou uplatnit aktivním zapojením do činnosti
studentského parlamentu, prostřednictvím kterého mají možnost ovlivňovat chod školy
a který je již řadu let nedílnou součástí jejího života. Nejnověji se aktivně zapojil do
zlepšování podmínek vzdělávání ve škole prostřednictvím dotazníkového šetření zadaného
všem žákům školy i jejich zákonným zástupcům. Z něj vyplynula řada podnětů, přínosnýc h
pro zlepšení činnosti školy. Škola efektivně podporuje žáky se zájmem o jazykové
vzdělávání. Kromě krátkodobých i dlouhodobých výměnných programů se zahranič ními
školami a pořádáním exkurzí do zahraničí nabízí svým žákům složení certifikované zkoušky
FCE z anglického jazyka. Žáci školy mají také možnost zapojit se do činnosti zájmovýc h
kroužků, zejména jazykových či sportovních. Škola podporuje žáky talentované ve sportovní
či umělecké oblasti a umožňuje jim prostřednictvím individuální vzdělávací podpory navýšit
procento povolené absence ve výuce. Škola pravidelně oceňuje zejména studijní výsledky
žáků a jejich úspěchy v absolvovaných soutěžích. Ve spolupráci se Spolkem rodičů a přátel
Gymnázia F. M. Pelcla Rychnov nad Kněžnou a nadačním fondem Heřmana Astera je
podporuje také udělováním stipendií.
Školní poradenské pracoviště (dále „ŠPP“) bylo od školního roku 2024/2025 posíleno
o školní psycholožku a sociální pedagožku, které se aktivně zapojily do jeho činnosti
a poskytují konzultační podporu žákům, jejich zákonným zástupcům i pedagogům.
Přispívají tak efektivně k včasnému řešení osobních i vzdělávacích obtíží žáků a k posilová ní
jejich psychického zdraví. Členky ŠPP mají své kompetence jasně vymezené a zajištění
poradenských služeb se v době inspekční činnosti jevilo jako účelné a odpovídající potřebám
školy. Sdílení informací osobně či prostřednictvím společného elektronického úložiště
napomáhá velmi dobré vzájemné informovanosti mezi nimi i ostatními vyučujícími. Škola
věnuje patřičnou pozornost žákům ohroženým školní neúspěšností. Systematicky a účelně
identifikuje jejich individuální vzdělávací potřeby a nastavuje, v případě potřeby i ve
spolupráci se školskými poradenskými zařízeními, potřebná podpůrná opatření. Jejich
účinnost je následně vyhodnocována a celý proces je přehledně písemně dokumentován, což
přispívá k efektivní koordinaci podpory a transparentnosti poskytovaných poradenských
služeb.
V oblasti primární prevence ŠPP nově nastavuje systém k realizaci preventivních aktivit.
V případě podezření na výskyt sociálně patologických jevů jsou zařazovány programy
individuálně upravované dle potřeb konkrétních kolektivů. Pozitivní klima ve škole
podporují i pravidelně pořádané adaptační a sportovní kurzy, k identifikaci rizikové ho
chování žáků dopomáhají i dvě anonymní schránky důvěry. Škola aktuálně řeší poměrně
malé množství rizikových situací a tento způsob organizace podpory je v současné praxi
funkční. Kariérové poradenství škola realizuje zejména v rámci běžné výuky v některých
předmětech. Dlouhou tradici má také kariérový den, v rámci kterého jsou do školy zváni


                                             5/8
regionální zaměstnavatelé, aby žákům přiblížili reálné pracovní prostředí, a bývalí
absolventi, kteří současným žákům formou prezentací spojených s besedami přibližují
vysoké školy, na kterých studují.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od poslední inspekční činnosti došlo ke změně na pozici ředitelky školy a jejího zástupce.
– Došlo k posílení školního poradenského pracoviště o sociálního pedagoga a školního
  psychologa.
– Škola získala akreditaci v programu Erasmus+ pro období let 2023 – 2027, což podporuje
  dlouhodobé mobility a výměnnné pobyty žáků v zahraničí.
– Ve spolupráci se zřizovatelem a s využitím finančních prostředků z projektů proběhla
  rekonstrukce tělocvičny, laboratoře biologie, auly, posilovny. V prostorách školy vznik ly
  nové odpočinkové zóny pro žáky, došlo k výměně šatních skříněk, rekonstrukci kabinetů
  učitelů. Proběhla oprava podlah, modernizace osvětlení a rekonstrukce topení a regulace
  tepla. Bylo pořízeno nové digitální a polytechnické vybavení pro výuku.
Silné stránky
– Aktivní spolupráce školy s tuzemskými i zahraničními partnery a účast v projektu
  Erasmus+ přispívá k rozvíjení jazykových dovedností žáků a k získávání zkušeností se
  studiem v cizí zemi. (1.5)
– Škola pracuje na postupném zlepšení materiálních podmínek pro vzdělávání zejména ve
  spolupráci se zřizovatelem, sama se také aktivně zapojuje do projektové činnosti. Snaha
  vedení školy o postupné zlepšování technického stavu školy a materiálních podmínek
  vzdělávání se přizpůsobuje moderním trendům a technologiím a vyváří dobré podmínky
  pro naplňování školních vzdělávacích programů (2.4)
– Žáci jsou efektivně motivováni k dosahování dobrých výsledků ve vzdělává ní
  promyšleným systémem pochval, odměn a stipendií. Škola mnoha aktivitami cíleně
  podporuje cizojazyčné vzdělávání žáků. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Kontrolní činnost vedení školy není realizována v dostatečném rozsahu v některých
  oblastech řídicí činnosti. (2.1)
– Vyučující nediferencovali práci žáků s ohledem na jejich rozdílné pracovní tempo
  a vzdělávací potřeby žáků nadaných. Ve většině hospitovaných hodin nevyhodnoco va li
  žáci aktivně dosažení vzdělávacího cíle. Učitelé nevyžadovali v dostatečné míře po
  žácích zpětnou vazbu formou sebehodnocení žáků k vlastní práci či k práci jejich
  spolužáků. Nevyužívali prvky formativního hodnocení žáků vzhledem k jejich
  vzdělávacímu posunu. (4.3)
– Vedení školy aktivně neanalyzuje výsledky vzdělávání žáků v zájmu jejich dalšího
  zlepšování. (5.4)




                                            6/8
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Realizovat kontrolní činnost ve všech oblastech řízení školy systematicky a důsledně.
  Posílit úlohu třídních učitelů v oblasti kontroly a zapisování výsledků vzdělávání žáků.
– Plánovat další vzdělávání pedagogických pracovníků s ohledem na závěry z hospitační
  činnosti a následně sledovat uplatňování získaných poznatků ve výuce.
– Zařazovat do výuky ve větší míře různé metody a formy vzdělávání s cílem aktivního
  zapojování žáků a jejich vzájemné spolupráce, podporovat práci žáků s různými zdroji
  informací a samostatné objevování poznatků žáky za účelem rozvoje jejich kritického
  myšlení.
– Ve výuce diferencovat zadávané úkoly s ohledem na rozdíly v pracovním tempu
  i vzdělávacích možnostech a potřebách jednotlivých žáků, zejména žáků nadaných.
  Využívat tak efektivně vzdělávací potenciál žáků v rámci vyučovací hodiny.
– Vést žáky k vlastnímu hodnocení jejich práce či práce spolužáků, a to ve vztahu
  k naplnění vzdělávacího cíle hodiny. Poskytovat žákům zpětnou vazbu k jejich práci
  i s ohledem na jejich posun ve vzdělávání.
– Systematicky sledovat a vyhodnocovat plnění výstupů školního vzdělávacího programu
  v celém průběhu vzdělávání a ověřovat relevantnost hodnocení žáků jednotlivými učiteli.
– Pravidelně vyhodnocovat práci školního poradenského pracoviště ve všech oblastech
  činnosti s cílem zefektivnit jeho působení.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Zřizovací listina vydaná zřizovatelem pod č.j. KUKHK-SKS-2025-24813 dne
      7. 8. 2025, s účinností od 1. 9. 2025
 2.   Jmenování ředitelky školy zřizovatelem č.j. KUKHK-16987/SM/2020 ze dne
      15. 6. 2020, s účinností od 1. 8. 2020
 3.   Výjimka z nejvyššího počtu žáků ve třídě vydaná zřizovatelem pod
      zn. RK/22/1435/2025 dne 29. 9. 2025, pro období školních let 2025/2026 až
      2027/2028
 4.   Dokumentace k hodnocení materiálních a finančních podmínek školy, k zajištění
      podmínek bezpečnosti a zdraví žáků vedená a platná ve školním roce 2025/2026




                                            7/8
 5.   Dokumentace podle § 28 školského zákona ve znění pozdějších předpisů vedená
      a platná ve školním roce 2025/2026
 6.   Organizační zabezpečení a plán práce platný ve školním roce 2025/2026
 7.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků na školní rok 2025/2026
 8.   Plán hospitační i kontrolní činnosti platný ve školním roce 2025/2026
 9.   Hospitační záznamy ředitelky školy, zástupce ředitele a předmětových komisí platné
      ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 (vzorek)
10.   Koncepce rozvoje Gymnázia F. M. Pelcla v letech 2020 - 2026
11.   Dokumentace k výsledkům vzdělávání žáků vedená ve školních letech 2024/2025
      a 2025/2026 (vzorek)
12.   Dokumentace školního poradenského pracoviště včetně dokumentace žáků se
      speciálními vzdělávacími potřebami vedená a platná ve školním roce 2025/2026


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Bc. Milena Zrzavá, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Jitka Hlávková, školní inspektorka
 Mgr. Marie Hypšová, školní inspektorka
 Mgr. Josef Pavlát, kontrolní pracovník


18. 5. 2026




                                          8/8
