                                 Česká školní inspekce
                               Moravskoslezský inspektorát
                               Matiční 20, 702 00 Ostrava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIT-663/26-T
                                       Sp. zn. ČŠIT-S-150/26-T


Název                               Gymnázium a Střední odborná škola, Rýmařov,
                                    příspěvková organizace
Sídlo                               Sokolovská 466/34, 795 01 Rýmařov
E-mail                              info@gymsosrym.cz
IČO                                 00 601 331
Identifikátor                       600 016 188
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Petr Kroutil
Zřizovatel                          Moravskoslezský kraj
Místa inspekční činnosti            Sokolovská 466/34, 795 01 Rýmařov
                                    Julia Sedláka 471/16, 795 01 Rýmařov
                                    Sokolovská 1199/39, 795 01 Rýmařov
                                    Divadelní 630, 795 01 Rýmařov
                                    Rýmařov 125, 795 01 Rýmařov
Inspekční činnost na místě          17. 3. 2026 − 20. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                    Charakteristika
Gymnázium a Střední odborná škola, Rýmařov, příspěvková organizace (dále „škola“)
vykonává činnost střední školy, školní jídelny a domova mládeže. K termínu inspekční
činnosti vzdělávala celkem 356 žáků, z toho v oboru vzdělání Gymnázium (čtyřleté)
15 žáků, v oboru vzdělání Gymnázium (osmileté) 206 žáků, v oboru Masér sportovní
a rekondiční 62 žáků (z toho 15 žáků prvního ročníku se vzdělávalo podle stupňovité ho
propojení oborů Rekondiční a sportovní masér a Masér sportovní a rekondiční 69-41-L/02),
v oborech vzdělání s výučním listem Opravář zemědělských strojů 50 žáků a Kuchař-číšník
36 žáků. K termínu inspekční činnosti evidovala škola 61 žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami. Dva žáci jsou vzděláváni podle individuálního vzdělávacího plánu a osm žáků
má odlišný mateřský jazyk. V domově mládeže, který poskytuje žákům ubytování
a výchovně vzdělávací služby, bylo ubytováno 34 žáků.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) působí ve funkci od roku 2024. Část řídicích kompetencí
účelně delegoval na své dva zástupce. Rozdělení kompetencí je funkční a odpovídá potřebám
školy. Přenos informací v rámci školy je vzhledem k velikosti školy funkční, využíva ný
elektronický informační systém podporuje rychlou a efektivní komunikaci všech aktérů
vzdělávání. Ředitel pravidelně organizuje provozní schůzky širšího vedení, kterých se
účastní vedoucí pracovníci jednotlivých částí školy. V době inspekční činnosti vedení školy
společně s pedagogickým sborem rozpracovávali jednotlivé body strategie rozvoje školy,
jejímž hlavním motem je: „Stabilní a dobře vybavená škola zajišťující moderními metodami
kvalitní vzdělání odpovídající potřebám 21. století.“ Po nástupu do funkce ředitel realizo va l
individuální rozhovory s pedagogy, kde byl projednáván jejich kariérní a pedagogický
rozvoj. Na jednáních pedagogické rady se řeší záležitosti podstatné pro průběh vzdělává ní.
Zřízené předmětové komise se vyjadřují k zadaným dílčím úkolům včetně jejich plánování
a vyhodnocování. Jejich práce je efektivní v oblasti organizace vzdělávání, menší prostor je
věnován metodické činnosti.
Průběh výuky je monitorován prostřednictvím pravidelné hospitační činnosti, která
poskytuje pedagogům zpětnou vazbu a vedení školy přehled o úrovni vzdělává ní.
Pedagogický sbor kvalifikačním i aprobačním složením umožňuje plnit záměry a cíle
školních vzdělávacích programů. Z dotazníkového šetření České školní inspekce
a z rozhovorů vyplývá, že vztahy mezi pedagogy jsou převážně pozitivní a pracovně
vstřícné. Další vzdělávání pedagogických pracovníků je plánovité, vychází z potřeb
a finančních možností školy i zájmu pedagogů. Získané vědomosti a dovednosti proškolení
učitelé předávají svým kolegům v rámci neformálních rozhovorů, ale jen ve velmi omezené
míře formou vzájemných hospitací, což se projevilo na nevyrovnané úrovni kvality výuky.
Podmínky pro rozvoj pedagogické činnosti začínajícího pedagoga jsou nastaveny účelně
a přínosně. Prevence sociálně patologických jevů je zajišťována převážně preventivními
programy a spoluprací s odborníky.
Materiální podmínky školy jsou velmi dobré. Díky vícezdrojovému financování a aktivnímu
zapojení do projektů škola úspěšně realizuje obsah školních vzdělávacích programů. Ředitel
efektivně nakládá s finančními prostředky a využívá je k naplnění strategických oblastí
rozvoje školy včetně priorit, kterými jsou vytváření kvalitního zázemí pro žáky, modernizace
prostor a zvyšování úrovně výuky. Ve spolupráci s externími partnery je průběžně
modernizována výbava pro odborný výcvik, což umožňuje žákům pracovat s moderními
přístroji běžně používanými v praxi. Žáci oboru vzdělávání Opravář zemědělských strojů


                                             2/8
mohou absolvovat svářečský kurz s následnou certifikací a přípravu a zkoušky k získání
řidičského průkazu.
Školní stravování je zajištěno ve školní jídelně, která při sestavování jídelních lístků sleduje
nastavený trend pestré a nutričně vyvážené stravy v souladu se zásadami zdravé výživy.
Školní jídelna je také účelně využívána k praktickému výcviku oboru vzdělání s výučním
listem Kuchař-číšník. Je umístěna v budově domova mládeže a ubytovaným žákům zajišťuje
celodenní stravování.
Domov mládeže poskytuje žákům ubytování v blízkosti školy, aktivity navazující na
výchovně vzdělávací činnosti školy. Prostory zařízení jsou čisté a účelně vybavené. Žáci
jsou ubytováni na 3 až 4 lůžkových pokojích s vhodným nábytkem, na každém patře je
sociální zařízení a sprchy. Pro vzájemná setkávání je možné využívat čajovou kuchyňku
a společenskou místnost, pro organizování větších akcí slouží i prostor školní jídelny.
Žákům jsou poskytovány informace o zásadách bezpečnosti a ochrany zdraví, jsou
upozorňováni na případná rizika při činnostech ve školském zařízení i mimo něj, důraz je
kladen na prevenci možných rizik.


                           Hodnocení průběhu vzdělávání
Během inspekční činnosti byla sledována výuka ve všeobecně vzdělávacích a odborných
předmětech a v praktickém vyučování (učební praxi a odborném výcviku). Ve výuce
převládala pozitivní, pracovně laděná atmosféra založená na respektu a otevřené
komunikaci. V hodinách byl zřejmý respektující a empatický přístup vyučujících k žákům.
Výuka byla připravená a obsahově kvalitní, obsah odpovídal potřebám žáků a byl v souladu
se školními vzdělávacími programy. Učitelé zpravidla motivovali žáky k realizova ným
činnostem, dbali na přesnost vyjadřování a poskytovali žákům dostatek času pro řešení úloh,
formulaci odpovědi nebo reflexi procesů a také zpětnou vazbu využitelnou k jejich dalšímu
učení. Učitelé cizích jazyků ve velké míře využívali cílového jazyka při organizo vá ní
jednotlivých činností, výuka anglického a francouzského jazyka byla doplněna aktivním
působením rodilých mluvčích ve vyučovacích hodinách. Motivaci a podporu zájmu
o probírané učivo posilovalo zařazování vhodných audiovizuálních materiálů. Vzdělává ní
v maturitních ročnících bylo účelně zaměřeno na přípravu k maturitní zkoušce. Na začátku
hodin bylo sdělováno téma výuky, případně cíl. V závěru však obvykle nedocházelo k jeho
vyhodnocení vzhledem ke vzdělávacímu procesu žáků.
Celkově byla výuka vedena především frontální formou práce s řízeným rozhovorem
v kombinaci se samostatnou prací, částečně byla zařazena přínosná práce ve dvojicích a ve
skupinách. Diferenciace úkolů podle dovedností a schopností jednotlivých žáků však byla
zaznamenána minimálně, většinou pracovali na stejných úkolech se shodnou mírou
obtížnosti, čímž docházelo k nižší podpoře jejich potenciálu. Nadaným žákům byly jen
zřídka vytvářeny další vhodné příležitosti k jejich rozvoji, podobně nebyl zcela zřejmý
individuální přístup k žákům se speciálními vzdělávacími potřebami. Převládalo předkládání
údajů a informací žákům pedagogy, příležitostí k jejich vyhledávání a získávání z různých
zdrojů, utřídění podle důležitosti a využití samotnými žáky byly ojedinělé. Výjimečně byly
aktivity zakončeny účelným vzájemným hodnocením a sebehodnocením žáků. Školní
tablety nebo mobilní telefony byly většinou žáky používány k opakování učiva. Ve značné
míře byly propojovány mezipředmětové vztahy a návaznost teoretického učiva se
zkušenostmi z běžného života.




                                              3/8
Realizace odborného výcviku u oborů zakončených závěrečnou zkouškou probíhá
v podmínkách reálných pracovišť. Tento způsob výuky významně podporuje efektivní
osvojování odborných kompetencí, zejména rozvoj zručnosti, tvořivého myšlení a vnímá ní.
Žáci jsou systematicky vedeni k dodržování zásad bezpečnosti a ochrany zdraví při práci
a současně si upevňují základní pracovní návyky, smysl pro kvalitu a přesnost provedené
práce, zodpovědnost a šetrné zacházení s nástroji a materiálem. Učitelé a instrukto ř i
odborného výcviku stanovují žákům přiměřené a srozumitelné požadavky odpovídajíc í
jejich zkušenostem, schopnostem a studijním předpokladům. Jednotlivé činnosti diferencují
s ohledem na vzdělávací potřeby a individuální možnosti žáků. Zvolené metody a formy
vzdělávání jsou v souladu s charakterem vykonávané produktivní práce a podporují rozvoj
odborných dovedností i pracovních návyků. Pracoviště plně odpovídala potřebám výuky,
byla vybavena moderními pomůckami a technologiemi, s nimiž se žáci setkají při výkonu
budoucího povolání.
Výchovně vzdělávací činnosti domova mládeže vycházejí z celoročního plánu, který
zahrnuje mimo jiné rekreační a tvořivé aktivity, vědomostní a sportovní soutěže. Během
roku jsou organizovány výlety do okolí, turistické vycházky do přírody, žáci mohou využívat
místní Aquacentrum a knihovnu. Své zájmy rozvíjejí v kroužcích zajišťovaných Střediskem
volného času v Rýmařově.



                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Vyhodnocování vzdělávacích výsledků žáků ve škole probíhá na úrovni jednotlivých učitelů
a na jednáních pedagogické rady. Pedagogové k hodnocení žáků využívají standardní
nástroje (písemné práce, prezentace a aktivita žáků ve výuce, ústní zkoušení). Zákonní
zástupci jsou informováni o prospěchu žáků a dění ve škole prostřednictvím webových
stránek školy, elektronického systému a na pravidelných třídních schůzkách, případně na
individuálních konzultacích. Průběžné výsledky vzdělávání žáků jsou dlouhodobě
vyrovnané. Ve školním roce 2022/2023 činila hrubá úspěšnost u maturitní zkoušky oboru
Gymnázium 100 %, Masér sportovní a rekondiční 87,5 %. Úspěšnost u závěrečné zkoušky
oboru Kuchař-číšník činila 100 %, oboru Opravář zemědělských strojů 72,7 %. Ve školním
roce 2023/2024 činila hrubá úspěšnost u maturitní zkoušky oboru Gymnázium 100 %,
u závěrečné zkoušky oboru Kuchař-číšník 100 %, oboru Opravář zemědělských strojů
72,7 %. Ve školním roce 2024/2025 činila hrubá úspěšnost u maturitní zkoušky oboru
Gymnázium 100 %, u závěrečné zkoušky oboru Kuchař-číšník 100 %, oboru Opravář
zemědělských strojů 66,7 %, kde se také projevují problémy se školní úspěšností a vysokou
absencí žáků.
V rámci uplatňované strategie škola identifikuje žáky se slabším prospěchem a zvýše nou
absencí a poskytuje jim pomoc zejména prostřednictvím individuálních konzultac í
a doučování. Využívání této podpory je průběžně sledováno a vyhodnocováno. Škola
současně vede aktivní komunikaci se zákonnými zástupci s cílem zlepšení školní docházky
a studijních výsledků žáků. U části žáků, především v oborech vzdělání zakončených
výučním listem, se přesto objevují obtíže ve studijní úspěšnosti a docházce, které mohou
souviset s přerušením nebo předčasným ukončením vzdělávání. Problematika prevence
rizikového chování a podpory úspěšnosti žáků ve vzdělávání je řešena prostřednictvím
poradenských služeb školy. Tyto činnosti zajišťuje tým výchovných poradců, kariérových
poradců a metodiků prevence. Jednotlivé role jsou rozděleny s ohledem na typy studijníc h
oborů. Nastavený systém konzultačních hodin je dostupný jak žákům, tak jejich zákonným


                                           4/8
zástupcům. Součástí týmu je také psycholog. Při své činnosti spolupracují s třídním učiteli,
vychovatelkami domova mládeže a v případě potřeby také s externími odbornými pracovišti.
Škola přijala řadu opatření zaměřených na podporu úspěšnosti žáků a prevence rizikové ho
chování, realizuje tematicky zaměřené preventivní aktivity a vhodná témata primární
prevence jsou také začleňována do výuky vybraných předmětů. Prospěchová složka
stipendia poskytovaná Moravskoslezským krajem je školou účelně využívána ke zlepšení
průběžných výsledků žáků i ke zvýšení jejich účasti ve vzdělávání. Vzhledem k přetrvávajíc í
vysoké absenci je žádoucí zaměřit se na důslednější uplatňování nastavených pravidel.
Systém školních, regionálních a nadregionálních projektů a soutěží podporuje komplexní
rozvoj žáků a rozvíjí jejich individuální schopnosti a nadání. Škola se aktivně zapojuje do
akcí v oblasti odborné, kulturní, společenské i sportovní. Velmi dobrých výsledků
zaznamenala ve Středoškolské odborné činnosti a v matematických soutěžích (matematická
olympiáda, Náboj Junior), kde se také zaměřuje na zvýšení atraktivity matematik y
organizováním matematického soustředění pro nižší ročníky gymnázia. Žáci se účastní
četných předmětových olympiád a soutěží (např. dějepis, český jazyk, francouzský jazyk,
biologie, geologie, robotika). Pro žáky se zájmem o další odborné dovednosti škola zajišťuje
účast v soutěži ve svařování. Zájemci o certifikaci dosažené úrovně v anglickém jazyce
nacházejí u svých vyučujících podporu při přípravě na cambridgeské zkoušky. Úspěchy také
sklízí žáci v mnohých sportovních soutěžích (Juniorský maraton, přespolní běh, košíková).
Škola realizuje výměnné poznávací akce v rámci projektu „Přátelství bez hranic“, který
rozvíjí sociální, občanské a komunikační kompetence žáků. Podobně je tomu při pořádání
pobytů žáků a pedagogů z projektu Erasmus+. Škola společně s externími partnery pro žáky
organizuje celou řadu workshopů věnovaných například ekologii, environmentální oblasti,
gastronomii, výrobním procesům v zemědělství a podpoře zaměstnanosti. V budově školy
je zřízena galerie, kde jsou pořádány především fotografické výstavy. Každoročně škola
pořádá akademii, v jejím rámci jsou široké veřejnosti prezentovány umělecké výkony žáků
školy. Mimoškolní činnost domova mládeže je zaměřena na osvětu v oblasti prevence
rizikového chování, estetiku, etiku a rozvíjení pozitivních vztahů. Ve škole působí žákovský
parlament, jehož prostřednictvím žáci podávají návrhy na zlepšení chodu školy a přispívají
svou účastí na organizaci některých akcí.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od poslední inspekční činnosti ve školním roce 2019/2020 došlo k personální změně na
  pozicích ředitele školy a jeho zástupců.
– Vedení školy provádí kontinuální revitalizaci a renovaci materiálního vybavení včetně
  výukového zařízení.
– Škola od školního roku 2023/2024 využívá služeb školního psychologa.
– Od školního roku 2025/2026 bylo zahájeno stupňovité propojení oborů Rekondiční
  a sportovní masér 69-53-H/01 a Masér sportovní a rekondiční 69-41-L/02, které žákům
  umožňuje získání výučního listu ve třetím ročníku a v následném roce ukončení vzdělání
  maturitní zkouškou.
– Od školního roku 2020/2021 již nebyla realizována dálková forma studia oboru
  Veřejnosprávní činnost.




                                            5/8
– Při hospitační činnosti byly identifikovány obdobné příležitosti ke zlepšení průběhu
  vzdělávání jako při inspekční činnosti ve školním roce 2019/2020, a to v oblasti
  vzájemného hodnocení a sebehodnocení žáků a vysoké neomluvené absence žáků oborů
  s výučním listem.


Silné stránky
– Ve škole působí stabilizovaný a kvalifikovaný pedagogický sbor s pozitivními
  vzájemnými vztahy, který žákům poskytuje pracovně příjemné a podporující prostředí.
  (1.4)
– Škola věnuje velkou pozornost zajištění kvalitního prostředí a vybavení pro odbornou
  přípravu žáků. (2.4)
– Škola vytváří motivační prostředí pro zapojení žáků do soutěží a mimoškolních aktivit,
  které podporují formování jejich klíčových kompetencí a vytváří předpoklady pro
  smysluplné trávení volného času. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Pedagogové v malé míře realizují vzájemné náslechy, které by vedly k obohacování jejich
  pedagogické činnosti. (3.3)
– Ve výuce pedagogové využívají omezené spektrum aktivizačních metod a forem výuky,
  ojediněle realizují aktivity vedoucí k vzájemnému hodnocení a sebehodnocení a činnosti
  zaměřené na rozvoj kritického myšlení a práci s různými informačními zdroji. (4.2)
– Ve výuce jsou jen minimálně zastoupeny diferencované úlohy respektující individuá lní
  schopnosti a potenciál žáků a v závěru hodin zpravidla nedochází k reflexi naplnění
  vzdělávacích cílů. (4.3)
– Žáci školy vykazují vysokou absenci, a to omluvenou i neomluvenou, především
  v oborech vzdělání s výučním listem. (5.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zajistit sdílení informací z dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků a zjišťovat
  jejich uvedení do vzdělávacího procesu.
– Realizovat vzájemné náslechy učitelů napříč předměty, které by vedly k obohacování
  výuky, práci s cíli v závěru hodin a k využívání informačních zdrojů ve výuce.
– Hledat způsoby, jak motivovat žáky ke snížení absence, a to především u oborů vzdělání
  zakončených výučním listem.
– Zavést pravidelné vyhodnocování osobní spokojenosti žáků (např. formou dotazníků),
  které škole poskytne zpětnou vazbu potřebnou pro efektivnější práci s docházkou
  a motivací ke zlepšování studijních výsledků.




                                            6/8
                                 Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 10 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
 2.   Organizace školního roku 2025/2026
 3.   Rozvrh vyučovacích hodin platný pro školní rok 2025/2026
 4.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
 5.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků na školní rok 2025/2026
 6.   Záznamy z hospitační činnosti ve školním roce 2025/2026 (vzorek), plán hospitační
      činnosti na školní rok 2025/2026
 7.   Zápisy z jednání pedagogických rad a provozních porad ve školním roce 2025/2026
      (vzorek)
 8.   Zápisy z jednání předmětových komisí ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 9.   Preventivní program pro školní rok 2025/2026
10.   Dokumentace k zajištění poradenských služeb ve škole pro školní rok 2025/2026
      (vzorek)
11.   Matrika školy vedená ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
12.   Třídní knihy vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
13.   Dokumentace o zabezpečení praktického vyučování vedená ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)
14.   Dokumentace související se službami domova mládeže ve školním roce 2025/2026
15.   Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků pro školní rok 2024/2025 a 2025/2026 (vzorek)
16.   Webové stránky školy




                                         7/8
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Adéla Kulová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Libor Jedlička, školní inspektor
 PaedDr. Ivana Marková, Ph.D., školní inspektorka
 Mgr. Jan Pokorný, MBA, školní inspektor
 Bc. Irena Heryánová, DiS., kontrolní pracovnice
1. 4. 2026




                                         8/8
