                               Česká školní inspekce
                               Pardubický inspektorát
                         Sukova třída 1556, 530 02 Pardubice
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIE-2610/25-E
                                       Sp. zn. ČŠIE-S-399/25-E


Název                               Gymnázium, obchodní akademie a jazyková škola
                                    s právem státní jazykové zkoušky Svitavy
Sídlo                               Sokolovská 1638/1, Předměstí, 568 02 Svitavy
E-mail                              info@gy.svitavy.cz
IČO                                 62 033 026
Identifikátor                       600 012 786
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Monika Pelíšková
Zřizovatel                          Pardubický kraj
Místo inspekční činnosti            Sokolovská 1638, Svitavy
                                    T. G. Masaryka 47, Svitavy
Inspekční činnost na místě          19. až 22. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Předmětem inspekční činnosti vykonané podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, bylo zjišťování a hodnocení podmínek,
průběhu a výsledků vzdělávání a školských služeb včetně hodnocení naplňování školních
vzdělávacích programů.


                                         Charakteristika
Gymnázium, obchodní akademie a jazyková škola s právem státní jazykové zkoušky Svitavy
(dále „škola“) vykonává činnost střední školy, jazykové školy s právem státní jazykové
zkoušky a školní jídelny. Ke dni inspekční činnosti se v oborech vzdělání s maturitní
zkouškou 79-41-K/41 Gymnázium a 79-41-K/81 Gymnázium vzdělávalo ve 12 třídách
celkem 344 žáků, v oboru 63-41-M/02 Obchodní akademie ve čtyřech třídách celkem 118
žáků. K datu inspekční činnosti škola poskytovala podpůrná opatření 15 žákům
podle doporučení školského poradenského zařízení, dvěma z nich bylo uzpůsobeno
vzděláváno podle individuálního vzdělávacího plánu.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy ve svém prvním funkčním období úspěšně navazuje na nastavené strategie
řízení školy poskytující gymnaziální i střední odborné vzdělání žáků. Spolu s ní jsou
ve vedení školy také noví zástupci pro oba typy vzdělávání. Jejich spolupráce včetně
účelného rozdělení kompetencí umožňuje školu efektivně řídit. Po nástupu nového vedení
ve školním roce 2023/2024 stále probíhá ve škole proces dílčích i větších systémovýc h
změn, které umožní vést školu v souladu s vizí ředitelky školy. Její koncepce je srozumite lná
a realistická, popisuje stávající stav školy i plány do budoucího období. Obsahuje nejen jasně
pojmenované příležitosti nebo hrozby, ale také konkrétní cíle, ke kterým chce školu dovést
(rozšířit nástroje pro autoevaluaci školy, pracovat s žákovskými portfolii, inovovat metody
výuky prostřednictvím badatelství apod.). Příležitostí k dalšímu rozvoji je posilovat sdílení
vize a jejích cílů mezi učiteli a prezentovat hlavní myšlenky koncepce veřejnosti, rodičům
žáků nebo uchazečům o studium.
Prioritou vedení školy je také aktualizování principů řízení pedagogického procesu. Účelné
kroky byly realizovány např. v oblasti vzájemné komunikace mezi účastníky vzdělává ní,
což příznivě podporuje i přijímání požadovaných opatření ke zlepšení. K účelnému systému
řízení přispívá také sdílený prostor aplikace MS Teams, ve které jsou k dispozici nejen
informace užitečné pro učitele, ale také studijní opory pro žáky. V omezené míře prozatím
probíhá cílené plánování některých procesů, které by navazovaly na koncepční záměry
nového vedení. Organizování činností je zaměřeno především na operativní řešení
potřebných záležitostí. Příležitostí ke zlepšení je nastavit konkrétní plány např. v oblasti
dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků nebo plánů kontrolní a hospitační činnosti,
které umožní vyhodnotit účelnost formulovaných cílů i jejich naplnění pro daný školní rok.
Pravidla pro kompetence a odpovědnosti širšího vedení školy a poradních orgánů ředitelky
(pedagogická rada, předmětová sdružení, nově zřízené metodické sdružení třídních učitelů
apod.) jsou nastavena a zpravidla umožňují účelně řídit pedagogický proces. Velmi rozdílná
byla vypovídací hodnota záznamů z jejich jednání. Zaznamenány byly i zápisy obsahujíc í
pouze seznam probíraných témat, často bez hodnocení, bez návrhů na přijetí opatření apod.
Příležitostí k rozvoji je zvážit nastavení pravidel pro zpracovávání zápisů z jednání tak,
aby umožnily konkrétní a snadnou orientaci vedení školy v projednávané problematice.
Personální podmínky školy umožňují realizaci vzdělávání, v pedagogickém sboru přetrvává
stabilita. Příznivým zjištěním je vysoká míra odborné kvalifikace učitelů, jejich oborová
specializace i odbornost podporuje vzdělávání žáků. Vedení školy vnímá pozitiva
i příležitosti při realizaci pedagogického řízení učitelů, ale své náměty a připomínky zatím
dokáže spíše v menší míře systematicky promítnout do metodického vedení. Příznivě jsou
nastaveny podmínky pro podporu nových nebo začínajících učitelů, včetně činnosti
uvádějících učitelů. Další vzdělávání pedagogických pracovníků probíhá podle možností
školy a zájmu učitelů, škola využívá webináře i školení celé sborovny (např. pro práci s AI).
Hospitační činnost probíhá, častěji ji realizovali předsedové předmětových sdružení nebo
uvádějící učitelé. Od školního roku 2025/2026 došlo k revizi formalizovaných záznamů


                                             2/8
z hospitací, zpětná vazba k hlavním zjištěním prozatím není systematicky vyhodnocová na.
Příležitostí je realizovat hospitační činnost zejména na podporu konkrétních pedagogickýc h
a didaktických dovedností učitelů, doporučením je např. zaměřit se na účelnost volenýc h
pedagogických strategií v heterogenních třídách.
Prostorové a materiálně-technické podmínky pro vzdělávací proces přetrvávají jako příznivé
a škole se je daří průběžně zlepšovat. Od minulé inspekce byly účelně investovány finanč ní
prostředky i do zázemí žáků (relaxační zóny, šatny) nebo do informačních technologií
(interaktivní tabule, dataprojektory, počítače nebo notebooky). Díky finančním dotacím
z účelových programů byly podpořeny např. rozvoj sportovní činnosti a volnočasovýc h
aktivit žáků nebo podpora bezpečného klimatu školy. Zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví
je nastavené a funkční, pravidla jsou zpracována ve vnitřních směrnicích včetně školního
řádu. Pro efektivitu vnitřních kontrolních mechanismů je doporučením projednat
a aktualizovat některá pravidla pojmenovaná ve školním řádu (režim volných hodin,
omlouvání absence žáků apod.), případně diskutovat a následně sjednotit pravidla
pro hodnocení výsledků vzdělávání žáků (podklady pro klasifikaci, doplňování klasifikace
apod.). Doporučením je také zvážit úpravu délky malých přestávek v dopoledním vyučová ní
žáků obchodní akademie. Krátké pětiminutové přestávky mezi třetí až šestou vyučovac í
hodinou mohou omezovat podmínky pro psychohygienu žáků i vyučujících a neposkytují
dostatečný prostor pro přiměřenou relaxaci.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledované hodiny gymnaziálního i středního odborného vzdělávání se vyznačo va ly
zpravidla pozitivní pracovní atmosférou, učitelé byli na své cíle výuky i její průběh vždy
velmi dobře připraveni. Často uměli většinu žáků zaujmout, čímž pozitivně ovlivňo va li
jejich budoucí studijní směřování. Zejména v naukově zaměřených hodinách všeobecně
vzdělávacích předmětů a v teoretických odborných předmětech obchodní akademie se často
vhodně odkazovali na mezipředmětové vztahy nebo učební praxi, což zvyšovalo motivac i
některých žáků.
Od minulé inspekce přetrvává spíše menší míra zaměření vzdělávacího cíle vyučovac íc h
hodin na žáky a na jejich rozdílné vzdělávací potřeby. V závěrech vyučovacích hodin někteří
učitelé získávali vhodnou zpětnou vazbu k úspěšnosti volených pedagogických strategií.
Častějším jevem bylo nevyužití příležitosti poskytnout žákům formativní zpětnou vazbu
k jejich práci, naplnění cíle vyučovací hodiny až na výjimky učitelé ani žáci nedokázali nebo
nestihli vyhodnotit. Nevyužitou příležitostí bylo ve většině sledovaných hodin velmi
omezené využívání sebehodnocení nebo vzájemného vrstevnického hodnocení žáků, které
by více podpořilo reflexi žáků k vlastnímu učebnímu pokroku.
Učitelé zpravidla účelně podporovali motivaci žáků k zájmu o vyučovaná témata.
Převažovala frontální forma výuky, jejíž účelnost byla ale ve sledovaných hodinách rozdílná.
Při výkladu učitelé zařazovali téměř ve všech hodinách problémové otázky, vedli žáky
ke kritickému myšlení. Práce s informacemi byla využita v menší míře, někdy byla
přesouvána mimo vyučování, aby si žáci našli a ověřili některé informace doma. Zejména
v rámci gymnaziálního vzdělávání byly např. zaznamenány hodiny přednáškového typu,
obsahově velmi náročné, s minimální aktivizací žáků a bez přizpůsobení individuá lním
vzdělávacím potřebám části z nich. Zejména ve výuce všeobecně vzdělávacích předmětů
přetrvávala někdy snaha o vysokou náročnost výuky, kterou všichni žáci museli absolvovat
bez zohlednění jejich zájmů, schopností a záměru dalšího studijního směřování.



                                            3/8
Od minulé inspekce bylo častěji zaznamenáno v obou typech vzdělávání vhodné zařazování
párových i skupinových aktivit žáků ve vyučovacích hodinách. Pokud učitelé využili
kooperativní formy výuky, její účelnost podporovala učení širšího spektra žáků s různými
ambicemi, učebním potenciálem i nadáním. Pro upevňování učebních dovedností byla spíše
v menší míře využívána samostatná práce žáků. Někdy byla dominantní role učitele jako
jediného zdroje informací nadbytečná, což zejména při opakování učiva nebo
při procvičování učebních dovedností omezovalo získání vhodných kompetencí žáků
(např. k řešení problému, sociální apod.). Individuální dopomoc žákům a práce
s diferencovaným zadáváním učebních úloh byla spíše výjimkou. Učitelé ve sledovanýc h
hodinách většinou nevyužívali zadání učebních úloh s gradovanou náročností, které by
podpořily např. i využití formativních způsobů hodnocení úspěšnosti žáků. Doporučením je
podpořit a rozšířit pedagogické schopnosti učitelů v oblasti metod práce s heterogenními
třídními kolektivy, zaměřit přípravu hodin i jejich realizaci více na schopnosti jednotlivýc h
žáků. Jednotné tempo nahrazovat ve vhodných situacích takovými formami a metodami
výuky, které umožní učitelům méně řídit hodiny stejným tempem pro všechny žáky a více
se věnovat individualizované podpoře nadaných žáků stejně jako žáků s potřebou
podpůrných opatření.
Přínosem bylo zpravidla účelné využívání didaktické techniky ve výuce. Připravené
prezentace usnadňovaly orientaci v učivu, zařazovaná videa nebo animace podporovaly jeho
názornost. Žáci měli možnost také využít ve vhodných situacích např. vlastní mobilní
telefony nebo notebooky, převážně k podpoře zápisů učiva nebo ověření učitele m
předkládaných informací. Příležitostí je více se zaměřit na práci žáků s dalšími zdroji
informací, i v rámci vzájemné diskuze je učit kriticky posoudit a diskutovat míru jejich
objektivity.
Vzdělávání žáků obchodní akademie v teoretických odborných předmětech i v rámci učební
praxe mělo velmi dobrou úroveň. Přínosem pro žáky byla výuka vedená učitelka mi
ekonomických předmětů s náležitými oborovými i pedagogickými schopnostmi,
což zvyšovalo kvalitu výuky. Atmosféra sledovaných hodin byla i díky tomu klidná
a pracovní, podporovala ji i vstřícná vzájemná komunikace. Ve výuce byla vesměs využita
účelná frontální výuka s řízenou diskusí s žáky a také samostatná práce žáků. Předkládané
učební úlohy byly pestré a podporovaly dosažení výstupů požadovaných školním
vzdělávacím programem. Doporučením je více spojovat stanovený cíl vyučovací hodiny
se sebehodnocením žáků. Podpora několika žáků se speciálními vzdělávacími potřebami
probíhala zejména při opakování učiva prodloužením času na formulaci odpovědí. Učební
praxe probíhá také v rámci výuky předmětů Finanční poradenství nebo Cvičná kancelář,
jejichž přínosem je pro žáky osvojení konkrétních praktických dovedností. Zájemci z řad
žáků také získávají odborné kompetence v projektu tzv. Studentské firmy.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Vedení školy ve spolupráci s metodickými sdruženími gymnázia a obchodní akademie
věnuje individuálním i skupinovým výsledkům vzdělávání náležitou pozornost. Stupeň
dosažených znalostí a dovedností žáků je ověřován standardními interními nástroji
a vyhodnocován na pravidelných jednáních pedagogické rady. Zveřejňování výsledků
vzdělávání žáků probíhá zejména prostřednictvím informací na webových stránkách školy
nebo v kvalitně a rozsáhle zpracované výroční zprávě o činnosti školy. Celkové hodnocení
na vysvědčení za poslední dvě uzavřená klasifikační období ukazuje na zpravidla velmi
dobrou úroveň osvojených vědomostí a dovedností žáků. Ve školním roce 2024/2025
všichni žáci prospěli, nikdo neabsolvoval opravné zkoušky. Horší výsledky se objevují


                                             4/8
pouze v některých předmětech, např. v matematice, fyzice nebo chemii. Žáci gymná zia
dlouhodobě dosahují výborných výsledků ve vzdělávání, na konci školního roku 2024/2025
jich značná část prospěla s vyznamenáním. Také žáci obchodní akademie jsou ve vzdělává ní
úspěšní, všichni v uvedeném období prospěli. U části žáků obchodní akademie se opakovaně
v průběhu prvního pololetí objevují častější hodnocení stupněm dostatečný a nedostatečný
v předmětech matematika nebo účetnictví. Doklasifikace předmětů probíhají tak, aby žáci
měli podklady pro hodnocení výsledků vzdělávání už při uzavírání klasifikace při jednání
pedagogické rady.
Kvalitu poskytovaného vzdělávání a efektivitu přípravy žáků na další studium dokládají také
výsledky při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou. V roce 2025 maturitní zkoušku
úspěšně složili všichni přihlášení žáci gymnázia a vyjma jednoho i žáci obchodní akademie.
Pro vzdělávání žáků je nezpochybnitelným přínosem školou podporovaná účast v projektech
širokého zaměření. Žáci školy jsou úspěšní ve sportovních i předmětových soutěžích,
jednotlivci úspěšně reprezentují jméno školy i v zahraničí. Přínosem je např. podpora
středoškolské odborné činnosti nebo projektu DOFE. Získání sociálních a občanských
kompetencí posiluje pravidelné zapojení žáků do dobrovolnické činnosti a dobročinnýc h
aktivit. K úspěšné realizaci školních vzdělávacích programů výrazně přispívá spolupráce
se sociálními partnery. Podporou je výborná spolupráce s řadou vysokých škol i úspěšných
odborných firem. Dlouhodobě škola spolupracuje s dvěma partnerskými školami
v Německu. Výměnné pobyty, ale i zahraniční vzdělávací exkurze do německy, anglick y
i francouzsky mluvících zemí podporují rozvoj komunikačních, sociálních i jazykovýc h
kompetencí žáků.
Školní poradenské pracoviště tvoří především vzájemně spolupracující tým výchovné
poradkyně pro žáky gymnázia a metodičky prevence. Výchovná poradkyně pro žáky
obchodní akademie se i kvůli velmi nízkému počtu žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami studujících obchodní akademii do společných akcí pracoviště zapojuje méně.
Výchovná poradkyně pro gymnázium informuje vyučující o doporučeních ke vzdělává ní
žáků a připravuje realizaci podpůrných opatření. Vzhledem k absenci její hospitační činnosti
neprobíhá aktivní monitoring práce učitelů v hodinách s žáky s potřebou účelné podpory
nebo se žáky nadanými a schopnějšími. Škola v obou typech vzdělávání pracuje se žáky
různé úrovně talentu nebo schopností, ale málo prostoru je prozatím věnováno diferenco va né
výuce. Jak již bylo uvedeno výše, je zapotřebí více podporovat učitele v práci s heterogenní
třídou a potřebami jednotlivých žáků. Metodička prevence zajišťuje přednášky a akce pro
žáky tak, aby byly vhodně pokryty jednotlivé oblasti prevence. Budování vztahů
v kolektivech začíná adaptačními kurzy, kterých se aktuálně účastní za školní poradenské
pracoviště pouze metodička prevence. Doporučením je zvážit také účast výchovné
poradkyně, což umožní navzájem lépe navázat potřebné sociální kontakty již od zahájení
studia žáků a také podpoří efektivnější pedagogickou diagnostiku. Ve škole pracuje jeden
den v měsíci i školní psycholožka, která pomáhá žákům s řešením jejich problémů
a v případě potřeby i s problémy v třídních kolektivech.
Žákovská samospráva je zřízena při gymnáziu (studentská rada) i obchodní akademii
(žákovská rada). Míra její autonomie je prozatím omezena skutečností, že jednání svolává
a vede ředitelka školy. Doporučením je zvážit vyšší míru nezávislosti a samostatnost i
žákovské samosprávy jako poradního orgánu vedení školy, příležitostí je rovněž sjednocení
názvu i agendy samospráv na gymnáziu i obchodní akademii.




                                            5/8
                                         Závěry
Vývoj školy
- Od minulé inspekce došlo ke změně na pozicích ředitelky školy i jejích zástupců.
- Ve škole postupně probíhá proces dílčích změn v souladu s vizí ředitelky a se zachováním
  kontinuity dobrého jména školy.
Silné stránky
- Výborná spolupráce školy s partnery podporující kvalitu vzdělávacího procesu (1.5).
- Příznivě nastavené podmínky pro podporu začínajících pedagogů (2.3).
- Realizace odborného vzdělávání na obchodní akademii vhodně podporovaná oborovými
  i pedagogickými schopnostmi učitelek (3.1).
- Časté a účelné zařazování kooperativních vzdělávacích aktivit, které vhodně podporovaly
  získání klíčových kompetencí žáků (4.2).
- Velmi dobré výsledky vzdělávání žáků gymnázia i obchodní akademie podporující jejich
  vysokou úspěšnost u maturitní zkoušky (5.2).
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
- V malé míře využívané cílené plánování některých řídících procesů ve škole (2.1).
- Málo účelná podpora učitelů v posilování jejich pedagogických dovedností při výuce
  žáků s rozdílnými vzdělávacími potřebami v heterogenních třídách (2.3).
- Málo využívaná formativní zpětná vazba v závěrech hodin k reflexi vlastního učebního
  pokroku žáků a nízká míra účelného vyhodnocení vzdělávacího cíle výuky (4.2).
- Chybějící využívání úloh diferencované náročnosti ve výuce omezující podporu
  individuálních schopností žáků s různým učebním potenciálem (4.3).
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
- Podpořit sdílení vize školy s účastníky vzdělávání veřejnou prezentací hlavních cílů.
- Zvážit pravidla pro sjednocení požadavků na vedení záznamů z jednání poradních orgánů
  školy, která zvýší účelnost zpětné vazby pro plánování cílů a vyhodnocování přijíma nýc h
  opatření.
- Více posílit metodické vedení učitelů v oblasti jejich dalšího vzdělávání zaměřeného
  zejména na výuku žáků s rozdílným nadáním a potřebami a v rámci hospitačních zjištění
  podpořit účelně rozvoj jejich pedagogických a didaktických dovedností.
- Zvážit úpravu délky malých přestávek v dopoledním vyučování na obchodní akademii
  s cílem více podpořit psychohygienu žáků i učitelů.
- Vyhodnotit přínos přednáškového typu vyučovacích hodin zejména pro žáky nižšího
  stupně osmiletého gymnázia a nižších ročníků vyššího stupně gymnázia s ohledem
  na velký rozsah učiva, omezenou aktivizaci žáků a požadovaný rozvoj sociálníc h
  a komunikativních kompetencí.


                                            6/8
- Více ve výuce využívat samostatnou práci žáků pro posilování jejich učebního
  sebevědomí, což umožní výraznější využití individualizované podpory žáků.
- Využívat více školní poradenské pracoviště k získávání zpětné vazby o podpoře žáků
  se speciálními vzdělávacími potřebami včetně nadaných a mimořádně nadaných
  prostřednictvím realizace hospitační činnosti a jejího vyhodnocování.
- Zvážit přítomnost členek školního poradenského pracoviště při adaptačních kurzech
  pro nové žáky.
- Zvážit možnosti výraznější autonomie žákovské samosprávy.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
1. Dokument Koncepce dalšího rozvoje školy 2023 - 2027
2. Školní vzdělávací programy oborů vzdělání platné ve školním roce 2025/2026
3. Školní řád platný od 1. 9. 2025
4. Záznamy z hospitační činnosti (výběr)
5. Školní matrika pro školní roky 2024/2025 a 2025/2026 (výběr)
6. Rozvrhy hodin tříd a učitelů pro školní rok 2025/2026
7. Třídní knihy pro školní rok 2025/2026
8. Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
9. Záznamy jednání pedagogické rady pro školní roky 2024/2025 a 2025/2026
10. Záznamy z jednání předmětových komisí (výběr)
11. Minimální preventivní program pro školní rok 2025/2026
12. Dokumentace k činnosti školního poradenského pracoviště (výběr)
13. Doklady k personálním podmínkám školy (aktuální stav, výběr)
14. Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
    a ochrany zdraví žáků pro školní rok 2025/2026 (výběr)


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.



                                          7/8
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Martin Valášek, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Jaroslav Loučka, školní inspektor
 Mgr. Eva Pucholtová, školní inspektorka
 Bc. Daniela Růžová, kontrolní pracovnice
 Mgr. Hana Řebíčková, školní inspektorka
 Ing. Martin Kovář, odborník na ekonomické vzdělávání


23. 2. 2026




                                          8/8
