                               Česká školní inspekce
                                Zlínský inspektorát
                        Zarámí 88, P. O. Box 125, 760 01 Zlín
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIZ-396/26-Z
                                       Sp. zn. ČŠIZ-S-72/26-Z


Název                               Gymnázium Kroměříž
Sídlo                               Masarykovo náměstí 496/13, 767 01 Kroměříž
E-mail                              gymkrom@gymkrom.cz
IČO                                 70 843 309
Identifikátor                       600 014 941
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Eliška Floriánová
Zřizovatel                          Zlínský kraj
Místo inspekční činnosti            Masarykovo náměstí 496, Kroměříž
Inspekční činnost na místě          7. 4. 2026 − 10. 4. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného ve střední škole
podle § 174 odst. 2 písm. a) až c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších
předpisů.


                                         Charakteristika
Právnická osoba Gymnázium Kroměříž (dále „škola“) vykonává činnost střední školy.
K datu inspekční činnosti školu navštěvovalo 429 žáků v 16 třídách osmiletého oboru
vzdělání 79-41-K/81 Gymnázium a 117 žáků ve 4 třídách čtyřletého oboru vzdělání 79-41-
K/41 Gymnázium. Z celkového počtu žáků bylo identifikováno 9 žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami (dále „SVP“), 11 žáků s odlišným mateřským jazykem a dva žáci
se vzdělávali v zahraničí podle individuálního vzdělávacího plánu.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
V srpnu 2024 byla jmenována nová ředitelka školy a rovněž došlo k obměně jejích zástupců.
Při tvorbě koncepčních plánů ředitelka školy vycházela ze SWOT analýzy předchozího stavu
školy, v nichž se zaměřila na zkvalitnění výchovně-vzdělávacího procesu s uplatněním
moderních trendů středoškolského vzdělávání, vytváření podpůrného a bezpečného školního
prostředí a otevřenou komunikaci mezi všemi aktéry vzdělávání. Střednědobá zpracovaná
koncepce a vize školy byly přehledné, srozumitelné, obsahovaly reálně stanovené cíle
odpovídající stávajícím podmínkám a potřebám školy s důrazem na rozvoj všeobecného
vzdělávání. U vytyčených cílů však chyběly kroky k jejich dosažení včetně časového
vymezení. Vedení školy se dařilo vytvářet kvalitní vzdělávací podmínky pro žáky a udržovat
bezpečné a vstřícné pracovní prostředí. Stanovené cíle byly průběžně plněny také v oblasti
materiálně-technické, personální a ekonomické a v rozšiřování spolupráce s různorodými
institucemi. Záměry stanovené v oblasti školního klimatu orientované na zlepšování
vzájemných vztahů mezi pedagogickým sborem a vedením školy se dařilo rovněž plnit.
Škola se aktivně a úspěšně prezentovala na veřejnosti a současně vykazovala vysokou
úroveň vzdělávacích výsledků žáků u maturitní zkoušky.
Výuka probíhala podle školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“), které byly
zpracovány v souladu s platnými právními předpisy a příslušnými rámcovými vzdělávac ími
programy. Vedení školy se ŠVP soustavně zabývalo a průběžně je upravovalo v návaznosti
na legislativní změny, aktuální potřeby školy i nové poznatky a potřeby praxe.
Organizační struktura školy odpovídala jejímu zaměření a velikosti. Kontrolní činnost
v oblasti výchovně-vzdělávacího procesu byla však realizována jen částečně
a nesystematicky. Vedení školy vykonávalo hospitační činnost plánovitě a v dostatečné
četnosti se zřetelem na specifikované cíle a zaměření. Vyučujícím byla na základě hospitací
poskytována zpětná vazba, která podporovala rozvoj jejich pedagogických dovedností,
ale důsledně se nezaměřovala na oblast formativního hodnocení a závěrečného
vyhodnocování výukových cílů, což se projevilo ve sledované výuce během inspekční
činnosti.
Vzdělávání bylo zajištěno stabilním pedagogickým sborem, jehož odborná i pedagogická
způsobilost vytvářela příznivé podmínky pro naplňování školních vzdělávacích programů.
Účelně byly využívány finanční prostředky z projektů na podporu dalšího vzdělává ní
pedagogických pracovníků. Profesní rozvoj pedagogů byl cíleně zaměřen na inovativní
metody výuky včetně posilování kompetencí zejména v oblasti cizích jazyků. Spolupráce
pedagogů v rámci předmětových komisí přispívala ke sdílení zkušeností, sjednocování
vzdělávacích postupů a zvyšování kvality výuky.
Došlo k výraznému zlepšení materiálně-technických podmínek školy. Realizo va né
investiční akce zaměřené na úspory energií a revitalizaci budovy (sanace zdiva, rekonstrukce
kotelny, výměna osvětlení) zvyšovaly komfort prostředí a vytvářely stabilnější a podnětnější
vzdělávací podmínky. Současně proběhla rekonstrukce tělocvičny včetně zázemí a vybavení
šaten, což zlepšilo podmínky pro každodenní provoz školy, realizaci tělesné výchovy
a pohybových aktivit žáků. Za podpory zřizovatele a prostřednictvím projektového
financování byly průběžně modernizovány učebny. Došlo k obnově jejich vybavení
a k rozšíření moderních technologií, které byly postupně začleňovány do výuky
a podporovaly rozvoj digitálních dovedností žáků. Pro zvýšení a podporu názornosti učiva


                                            2/8
a zatraktivnění učebního procesu byly zavedeny prvky virtuální reality. Vedení školy
aktivně podporovalo participaci žáků na utváření školního prostředí. Na základě jejich
podnětů byly vytvořeny odpočinkové zóny, které podporovaly neformální setkávání žáků.
Žáci byli pravidelně a v potřebném rozsahu seznamováni s pravidly bezpečného chování
a průběžně upozorňováni na možná rizika. Zvýšená pozornost byla věnována především
oblasti sportovních aktivit, při nichž dochází k vyšší míře školní úrazovosti. Preventivní
opatření a poučení žáků přispívala ke snižování rizikového chování. K datu inspekční
činnosti byla rovněž ve škole za podpory zřizovatele přijata opatření vedoucí k posílení
úrovně kybernetické bezpečnosti zabezpečením školní sítě.
Poradenské služby byly realizovány odborně kvalifikovaným týmem složeným ze školního
metodika prevence, výchovného i kariérového poradce a školního psychologa, kteří účinně
spolupracovali s třídními učiteli, vedením školy a dalšími pedagogickými pracovníky.
Povinnosti jednotlivých členů týmu byly přehledně vymezeny a vhodně rozděleny,
což umožňovalo systematickou podporu žákům a jejich rodičům při řešení vzdělávac íc h
i výchovných obtíží a zároveň poskytování odborné a metodické podpory pedagogům
při práci se žáky se SVP.
Škola dlouhodobě rozvíjela a prohlubovala kooperaci s širokým spektrem partnerů
na výborné úrovni. Systematicky podporovala sounáležitost žáků a pedagogů s městem
a regionem, účinně spolupracovala se zřizovatelem na strategickém rozvoji a koncepčních
změnách a aktivně budovala partnerství s tuzemskými i zahraničními školami různého typu,
nemocnicemi, městskými a místními kulturními a sociálními institucemi, sportovními kluby
a regionálními firmami. Každoročně byly organizovány četné výměnné programy a projekty
s českými i zahraničními školami a jejich výstupy byly využívány ke zkvalitňování výuky
i klimatu školy. Podpora zapojení žáků do národních i mezinárodních projektů efektivně
přispívala k rozvoji jejich odborných, jazykových a sociálních kompetencí a posilova la
charakter školy jako otevřené a spolupracující organizace.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Výuka českého jazyka a literatury nižšího stupně víceletého gymnázia byla dobře
promyšlena a obsahově provázána s cíli hodin. Zvolené učební materiály a informační zdroje
vhodně podporovaly probírané téma. Zapojení audiovizuálních technologií reflektujíc íc h
žákovské preference přispělo ke zvýšení jejich motivace a k lepšímu porozumění učiva.
Ve vyučování vyššího stupně víceletého gymnázia převládala frontální výuka s propojením
mezipředmětových vztahů za občasného využití digitálních technologií. Náležitá pozornost
byla věnována řízené diskusi i spolupráci, rozvoji postojů a kreativity žáků. Žáci byli
podněcováni k vyhodnocování informací, částečně k formulování vlastních názorů
a ke kritickému myšlení. Výuka anglického jazyka byla zpravidla vedena v cílovém jazyce,
čímž bylo žákům vhodně simulováno cizojazyčné prostředí a byl účelně podporován rozvoj
jejich jazykové gramotnosti. Byl vytvářen dostatečný prostor pro osvojování gramatick ýc h
jevů a lexikální složky jazyka. Výuka ve většině vyučovacích hodin byla zdařilá, použité
motivační metody a formy práce byly vhodně zvoleny v souladu se stanovenými
vzdělávacími cíli. Kooperativní činnosti žáků rozvíjely jejich sociální a komunikativní
kompetence a současně posilovaly jejich motivaci k dalšímu učení. V menší míře byly
rozvíjeny postoje žáků a jejich digitální dovednosti při práci s mobilními zařízeními. Výuka
německého jazyka byla převážně realizována výkladovou formou, střídavě v německém
a českém jazyce, doplněnou o řízený dialog a samostatnou práci žáků. Aktivizační metody
a formy práce zvyšující zájem žáků o předmět byly zastoupeny v menší míře.


                                            3/8
Zvolené pracovní metody a formy v matematice společně s procvičováním a upevňováním
probíraného učiva měly pozitivní dopad na úroveň vzdělávání. Žáci byli při řešení úkolů
velmi dobře vedeni k volbě správného postupu a k dodržování odborné terminolo gie,
průběžně získávali kvalitní zpětnou vazbu využitelnou k dalšímu učení. Ve výuce chemie
nebyly vytvářeny vhodné podmínky umožňující aktivní zapojení a rozvoj komunikace žáků,
naopak v hodinách praktických cvičení z chemie žáci iniciativně objevovali nové poznatky,
využívali různé informační zdroje a interpretovali získané výsledky. Vyučování fyzik y
účelně směřovalo k naplňování stanovených vzdělávacích cílů. Žáci byli systematick y
podněcováni k formulování odpovědí a rozvoji logického myšlení. Vhodně zvolené úlohy
a výukové metody podporovaly žákovskou motivaci i porozumění učivu. Výuka biologie
a zeměpisu dostatečně nepodporovala naplňování stanovených vzdělávacích cílů. Převládala
méně účelná frontální forma výuky, založená na výkladu a samostatné práci žáků, která
často spočívala v přepisu informací z tabule, pracovních listů nebo v diktovaném zápisu.
Spolupráce mezi žáky a řízený dialog byly zařazovány jen minimálně. Diskusní aktivity
nebyly vždy cíleně realizovány. Poskytovaná zpětná vazba tak jen v malé míře podporovala
další učební pokrok žáků. Malý důraz byl také kladen na rozvoj samostatného myšlení žáků.
Pouze výjimečně žáci pracovali s různými informačními zdroji, příležitosti k jejich aplikaci
byly při řešení úloh vytvářeny sporadicky.
Ve výuce dějepisu na nižším stupni víceletého gymnázia převažovalo uplatňování metod
odpovídajících věku žáků, které podporovaly získávání informací i upevňová ní
mezipředmětových vztahů. V menším zastoupení byly využívány skupinové formy práce.
Ve vyšším stupni víceletého gymnázia dominovala méně efektivní frontální výuka. Nebyla
stanovena jasná pravidla pro vyhledávání ověřených informací ani pro zpracování vlastníc h
žákovských prací. Do výuky občanské výchovy byly zařazeny pestré metody a formy práce.
Žáci s velkým zájmem plnili úkoly ke shrnutí získaných poznatků z průběžné skupinové
práce. Nechybělo zde stanovení cíle ani zhodnocení vlastní práce a propojení
mezipředmětových vztahů.
Výuka hudební výchovy byla účelně zaměřena na rozvoj uměleckých dovedností,
začleňování souvislostí s regionálními prvky a reálným životem. Účelně byly propojeny
znalosti žáků s jejich tvořivostí a reflexí v kontextu mezipředmětových vztahů. Zařazovány
byly jak kooperativní činnosti, tak sebehodnocení, digitální technologie vhodně doplňovaly
teoretické znalosti. Správně zvolené metody a úkoly ve výuce tělesné výchovy umožňo va ly
široké zapojení žáků, což se pozitivně projevovalo v jejich motivaci, rozvoji pohybových
dovedností, zlepšování fyzické kondice i k utváření pozitivních postojů k pohybovým
aktivitám. Výuka byla přizpůsobována individuálním schopnostem žáků, čímž byly
vytvářeny rovné podmínky pro jejich rozvoj. Nechyběly ani prvky spolupráce,
které podporovaly rozvoj sociálních dovedností a schopnost hodnotit výkony
podle stanovených kritérií. Práce s chybou měla účelný charakter a přispíva la
ke zdokonalování motorického učení.
Digitální technologie byly zpravidla účelně integrovány do didaktické struktury
vyučovacích hodin jazykového vzdělávání, v přírodovědných předmětech a v dějepise byly
však využívány ojediněle. Společným nedostatkem didaktické struktury většiny
sledovaných hodin byla absence závěrečného vyhodnocení stanovených vzdělávacích cílů
a shrnutí obsahu učiva s ohledem na další učení žáků. S výjimkou anglického jazyka
a občanské nauky na nižším stupni gymnaziálního vzdělávání nebylo zapojení žáků
do vzájemného hodnocení i sebehodnocení konzistentně rozvíjeno.




                                            4/8
                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Vzdělávací pokrok jednotlivých žáků i tříd byl průběžně sledován a vyhodnocován. Vedení
školy přijímalo účinná opatření směřující ke zkvalitnění vzdělávacích výsledků
a stanovovalo konkrétní postupy umožňující vhodně reagovat na zjištěné nedostatky
ve vzdělávání jednotlivců. Při řízení pedagogického procesu vedení školy účelně využíva lo
kvalitní práce předmětových komisí. Zákonní zástupci žáků byli o průběhu a výsledcíc h
vzdělávání pravidelně informováni prostřednictvím třídních schůzek, školního informač ního
systému i individuálních konzultací s pedagogickými pracovníky školy.
Za účelem získání objektivní zpětné vazby o kvalitě vzdělávacích výsledků žáků se škola
zapojila do různých forem externího testování. Ve školním roce 2022/2023 dosahovali žáci
školy v rámci výběrového zjišťování výsledků žáků středních škol zaměřeného
na čtenářskou gramotnost, chemii a moderní dějiny ve srovnání s žáky škol stejného typu
v kraji i v rámci České republiky výborných výsledků.
Škola se soustavně věnovala žákům se zhoršeným prospěchem a v průběhu vzdělává ní
přijímala cílená opatření ke zlepšení jejich studijních výsledků zejména prostřednictv ím
individuálních konzultací s vyučujícími. Žákům se SVP byla poskytována kvalitní podpora
formou podpůrných opatření, jejichž účinnost byla průběžně sledována a pravidelně
vyhodnocována. Nabízené preventivní aktivity promyšleně reagovaly na aktuální
společensky nežádoucí jevy nebo napomáhaly k eliminaci jejich výskytu ve škole. Vznik lé
problémy byly včas identifikovány a řešeny v součinnosti se zákonnými zástupci žáků
i s externími organizacemi. Nad rámec třídnických hodin škola periodicky organizo va la
adaptační kurzy, tematicky zaměřené besedy orientované na rozvíjení pozitivních vztahů
mezi žáky a jejich zdravé vlastní sebepojetí. Škola pravidelně monitorovala klima v nově
vzniklých třídních kolektivech na nižším i vyšším stupni gymnaziálního vzdělává ní,
čímž systematicky a dlouhodobě přispívala k wellbeingu i k celkové kvalitě školního
prostředí. Kariérové poradenství cíleně napomáhalo žákům při výběru volitelných předmětů
a volbě budoucího profesního uplatnění jak v závěrečných ročnících nižšího, tak i vyššího
stupně víceletého gymnázia. V oblasti kariérového poradenství škola účelně využíva la
i spolupráce se svými absolventy, se kterými pořádala besedy umožňující žákům získat
informace o různých profesních cestách a studijních možnostech. Vyhodnocování dopadu
poradenských služeb bylo systematické.
V posledních třech letech škola vykazovala velmi stabilní průběžné výsledky vzdělává ní.
Bez výraznějších odchylek byly taktéž výsledky maturitních zkoušek, ve kterých žáci
ve společné i profilové části dosahovali ve srovnání s ostatními středními školami
ve Zlínském kraji a České republice výborných vzdělávacích výstupů. V jazyce anglické m
se žákům školy ve společné části maturitní zkoušky podařilo uspět nad celorepubliko vým
průměrem jen ve školním roce 2022/2023. V témže školním roce vykazovali žáci školy
v didaktických testech z jazyka českého a literatury nejlepších dosavadních školních
výsledků, které přesáhly krajskou úroveň, avšak doposud byly mírně pod celostátním
průměrem. Ve společné části maturitní zkoušky z matematiky se v posledních třech letech
každoročně pohybovala úspěšnost žáků nad krajským a celostátním průměrem. Nejlepších
výsledků bylo dosaženo ve školním roce 2023/2024. Škola s kvalitou vzdělává ní
u maturitních zkoušek systematicky pracovala, analyzovala ji a přijímala účinná opatření
ke zlepšení.
Vedení školy společně s pedagogy systematicky podněcovalo žákovské iniciativy zapojením
do různorodých projektů a aktivit s kulturním, společenským, všeobecně vzdělávac ím
i sportovním zaměřením. Aktivně vytvářelo velmi dobré podmínky pro účast žáků



                                           5/8
i žákovských kolektivů v soutěžích, olympiádách a přehlídkách v jazykové, matematické,
přírodovědné, společenskovědní, umělecké i sportovní oblasti. Žáci a žákovské týmy se
pravidelně zapojovali do širokého spektra vědomostních a dovednostních soutěží a olympiád
na okresní, krajské i celostátní úrovni včetně středoškolské odborné činnosti,
ve kterých v posledních třech letech obsadili přední místa především v krajských kolech.
Na celostátní úrovni úspěšně reprezentovali školu zejména v jazykové a umělecké oblasti,
v nadnárodním poli byli úspěšní ve sportovních disciplínách. Na zlepšení úrovně vzdělává ní
mělo také pozitivní vliv zapojení do mezinárodních projektů a organizace zahranič níc h
studijních pobytů žáků směřujících k prohlubování a zkvalitňování komunikace v cizích
jazycích a sociálních dovednostech včetně rozšíření znalostí reálií a kultury navštíve nýc h
zemí. Ke zkvalitnění výuky konverzace anglického jazyka rovněž efektivně přispíva lo
působení rodilého mluvčí.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Změna ve vedení školy - nová ředitelka školy i její zástupci.
– Modernizace v oblasti informačních systémů a obnova audiovizuální techniky.
– Zkvalitnění materiálně-technických podmínek školy.
– Aktivní účast v projektové činnosti pro uplatňování moderních metod výuky a naplňová ní
  obsahu inovativního vzdělávání.
Silné stránky
– Široká oboustranně přínosná spolupráce se školami, firmami a různorodými sociálními
  a kulturními institucemi přispívající ke zkvalitnění vzdělávacích výsledků žáků. (1.5)
– Výborné studijní výsledky žáků a žákovských týmů v soutěžích různého zaměření
  na krajské a celostátní úrovni. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Procesy řízení i vyhodnocování kontrolní činnosti jsou prováděny nesystematicky a jen
  s částečným dopadem na možnost zkvalitňování vzdělávání každého žáka. (2.1)
– Chybějící vyhodnocování výukových cílů v závěrech vyučovacích hodin. (4.1)
– Malá míra začleňování sebehodnocení a vzájemného hodnocení žáků ve výuce nižšího
  stupně víceletého gymnázia. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy

–   Nastavit a realizovat kvalitní systém včetně postupů pro jeho vyhodnocování v oblasti
    kontrolní činnosti.
– Při hospitační činnosti se zaměřit na důsledné zařazování a vyhodnocování stanovenýc h
  cílů vzhledem k obsahu učiva se zapojením většiny žáků a s ohledem na jejich studijní
  pokrok.


                                            6/8
– Důsledně podporovat dovednosti žáků v oblasti sebehodnocení a vzájemného hodnoce ní
  jako součásti učebního procesu, především při vzdělávání v nižším stupni víceleté ho
  gymnázia.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 15 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Zlínský kraj, usnesení č. 0468/R12/24 ze dne 13. 5. 2024, Jmenovací dekret
      na pracovní místo ředitelky Gymnázia Kroměříž s účinností od 1. 8. 2024
 2.   Koncepční dokumenty školy ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 k datu inspekce
 3.   Kontrolní a hospitační činnost vedení školy ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026
      k datu inspekce
 4.   Dokumentace školy podle § 28 odst. 1 školského zákona ve školním roce 2024/2025
      a 2025/2026 k datu inspekce
 5.   Dokumentace k zajištění podmínek bezpečnosti a zdraví žáků ve školním roce
      2025/2026 k datu inspekce
 6.   Dokumentace k výchovnému a kariérovému poradenství a k prevenci ve školním roce
      2024/2025 a 2025/2026 k datu inspekce


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Zuzana Tydlačková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Bc. Marie Grebeníčková, kontrolní pracovnice


                                          7/8
 Mgr. Radovan Zicháček, školní inspektor
 Ing. Zuzana Mücková, školní inspektorka
 Mgr. Jana Hrazdirová, školní inspektorka
6. 5. 2026




                                            8/8
