                                  Česká školní inspekce
                                   Plzeňský inspektorát
                               Koperníkova 26, 301 00 Plzeň
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIP-74/26-P
                                       Sp. zn. ČŠIP-S-16/26-P


Název                               Gymnázium Františka Křižíka a základní škola, s.r.o.
Sídlo                               Sokolovská 1165/54, 323 00 Plzeň
E-mail                              gfk@krizik.eu
IČO                                 25 209 957
Identifikátor                       600 009 637
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Lucie Kočandrlová
Zřizovatel                          Gymnázium Františka Křižíka a základní škola, s.r.o.
Místo inspekční činnosti            Sokolovská 1165/54, Plzeň
Inspekční činnost na místě          9. 2. 2026 − 12. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného podle
§ 174 odst. 2 písm. b) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším
odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů. Zjišťování
a hodnocení naplňování školních vzdělávacích programů podle § 174 odst. 2 písm. c)
školského zákona.
                                   Charakteristika
Gymnázium Františka Křižíka a základní škola, Plzeň, Sokolovská 54 (dále jen „škola“ nebo
„subjekt“) vykonává činnost základní školy, střední školy a školní družiny.
Základní škola (dále „ZŠ“) zajišťuje vzdělávání žákům prvního až pátého ročníku podle ŠVP
„Vzdělání na míru“ v programu „Začít spolu“. Střední vzdělávání je realizováno v oborech
gymnázium (osmileté) podle ŠVP „Vzdělání na míru“ a gymnázium (čtyřleté; od školního
roku 2025/2026) podle ŠVP „Vision“, zaměřeném na tandemovou výuku, integrac i
vzdělávacích oblastí a projektové učení. Škola dlouhodobě udržuje nižší počty žáků
ve třídách. Gymnázium uskutečňuje všeobecné vzdělávání s rozšířenými možnostmi volby
předmětů a seminářů.
K datu inspekční činnosti vykazovala škola 625 žáků ve 27 třídách, z toho 182 žáků základní
školy v 10 třídách a 443 žáků gymnázia v 17 třídách. Škola evidovala 53 žáků s doporučením
školských poradenských zařízení, z nich sedm s individuálním vzdělávacím plánem, dále 10
mimořádně nadaných žáků a pět žáků s odlišným mateřským jazykem; dva žáci plnili
povinnou školní docházku v zahraničí.
Zájmové vzdělávání ve školní družině je uskutečňováno podle Školního vzdělávac ího
programu školní družiny. Činnost navazuje na školní vzdělávací program pro základní
vzdělávání. Školní družina je rozdělena na devět oddělení se 179 zapsanými účastníky.
Stravování žáků zajišťuje školní jídelna prostřednictvím externího dodavatele.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Od srpna 2025 je vedení školy zajištěno dvojicí ředitelů školy (dále jen „ředitelé“), kteří
fungují v modelu sdíleného řízení s rozdělením ekonomicko-provozní a pedagogické oblasti.
Kontinuitu řízení zajišťuje působení emeritní ředitelky, která napomáhá plynulé mu
předávání agend a zachování koncepčních linií. V letošním školním roce probíhá postupné
rozdělování kompetencí ředitelů, které je podporováno externí supervizí. Při řízení subjektu
ředitelé úzce spolupracují se zástupkyní pro základní školu, zástupcem pro gymnázium
a dalšími vedoucími zaměstnanci, na něž delegují dílčí kompetence spjaté s vedením
a kontrolou příslušných úseků. Vize a strategie jsou sdílené, vyhodnocované a průběžně
aktualizované. Interní komunikace je nastavena systematicky prostřednictvím pravidelnýc h
porad a reportingu. Řízení pedagogických procesů je doplněno souborem nástrojů zpětné
vazby; autoevaluace se promítá do konkrétních opatření v oblasti podmínek, profesního
učení a kvality výuky. Další vzdělávání členů vedení probíhá v míře odpovídajíc í
identifikovaným potřebám řízení a strategickým prioritám školy.
Ve sledovaném období zajišťovalo výuku 67 pedagogických pracovníků, z nichž jeden
nesplňoval podmínku požadované kvalifikace; nekvalifikovanost neměla negativní vliv
na kvalitu výuky. Škola prokázala, že nebylo možné tyto činnosti zajistit kvalifikova ně.
Profesní rozvoj pedagogů škola řídí systematicky a v návaznosti na identifikované potřeby.
Tematické těžiště představují formativní hodnocení, realizace programu „Začít spolu“,
bezpečné školní klima a prevence (včetně přípravy na zvládání mimořádných situací), rozvoj
digitálních kompetencí a využití prvků umělé inteligence, implementace inovativních metod
včetně Hejného metody a posilování komunikačních a pedagogických dovedností.
Metodické sdružení základní školy a předmětové komise gymnázia fungují systematick y
a zajišťují koordinovanou podporu kvality výuky napříč jednotlivými vzdělávac ími
oblastmi. Jejich činnost přispívá k jednotnému metodickému vedení, sdílení odborných


                                           2/10
poznatků a zvyšování profesionality pedagogů. Komise se pravidelně setkávají, vyhodnocují
vzdělávací výsledky žáků a zajišťují přenos koncepčních rozhodnutí vedení školy
do pedagogické praxe. Součástí jejich práce je také plánování společných aktivit, vzájemné
hospitace, profesní intervize a sdílení osvědčených postupů.
Na základní škole pracuje pod vedením pověřeného pedagoga žákovský parlament, který
přispívá k zapojení žáků do rozhodování o dění ve škole. Na gymnáziu funguje studentský
parlament, který podporuje participaci žáků, rozvoj komunikačních dovedností a otevřenou
spolupráci s vedením školy.
Zájmové vzdělávání je poskytováno v odděleních školní družiny organizovaných fixně
podle tříd prvního stupně ZŠ, přičemž každé oddělení má svého vychovatele. Školní družina
využívá vybavené prostory kmenových tříd, ve kterých se nacházejí relaxační zóny.
Místnosti jsou vybaveny IT technikou, knihami, stavebnicemi, výtvarnými potřebami,
didaktickými pomůckami a hračkami. Vychovatelé využívají docházkový systém Bell Hop.
Materiální podmínky školy odpovídají rozsahu poskytovaného vzdělávání. Výuka probíhá
v bezbariérovém areálu, který zahrnuje kmenové třídy, odborné učebny pro přírodovědné
a humanitní předměty, počítačové učebny, laboratoře a zázemí pro projektovou i praktickou
výuku. Došlo k modernizaci tělocvičen a realizaci pavilonu přírodních věd s třemi
odbornými učebnami pro ZŠ i gymnázium včetně přípravných a laboratorních prostor. Škola
disponuje moderním digitálním vybavením – tablety, elektronickými učebnicemi, virtuá lní
realitou a přístupem k internetu ve všech prostorách. Ve škole je instalován filtrační systém
Lokni umožňující odběr perlivé i neperlivé vody. Zařízení přispívá k podpoře zdravého
pitného režimu i ekologického chování. Pro tělovýchovu slouží vlastní tělocvič ny,
horolezecká stěna, golfový trenažer, venkovní hřiště a externí sportoviště. Škola aktivně
získává granty z evropských, krajských a městských zdrojů na modernizaci (fotovolta ická
elektrárna, pavilon jazyků), prevenci rizikového chování, technické a přírodovědné
vzdělávání i volnočasové aktivity. Celkové zázemí tak efektivně zvyšuje kvalitu výuky
na všech stupních.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Vzdělávání na prvním stupni ZŠ probíhalo podle programu „Začít spolu“ a při výuce
matematiky byla uplatňována Hejného metoda. Cíle vyučovacích hodin byly formulo vá ny
v souladu se školním vzdělávacím programem pro základní vzdělávání a vycháze ly
z očekávaných výstupů stanovených v učebních osnovách. Tematická náplň vyučování byla
pestrá. Volba metod a forem výuky účelně zohledňovala obsahovou náplň a vzdělávací cíl,
vhodně zvolené střídání činností a hravé prvky zajišťovaly udržování zájmu a aktivitu žáků.
Společným znakem sledované výuky na prvním stupni ZŠ byla pozitivní pracovní atmosféra
podporující efektivní učení žáků, vysoká míra spolupráce, pomoci a respektu mezi žáky,
kteří většinu času v hodině pracovali ve dvojicích i skupinách. Partnerský a respektujíc í
přístup pedagogů a spontánní kázeň žáků vytvářely příznivé vzdělávací klima. Pedagogové
měli vyučovací hodiny velmi dobře promyšlené. Vyučující i asistentky pedagoga vytváře li
podnětné tvůrčí prostředí, ke všem žákům uplatňovali empatický přístup, vhodně je
motivovali, průběžně a pozitivně hodnotili, návodnými otázkami je vedli k porozumění
úkolu, nalezení řešení a k dosažení cíle. Ve výuce byly patrné prvky podporující aktivní
zapojení žáků, zejména ranní zprávy a kruhy, práce v centrech aktivit a systematická práce
s třídními pravidly, vrstevnickým hodnocením a sebehodnocením. Tyto formy práce
rozvíjely kritické myšlení žáků, jejich badatelské dovednosti i vrstevnické učení. Žáci
pracovali s různými zdroji informací. Na závěr činností probíhalo vrstevnické hodnocení


                                            3/10
v hodnotícím kruhu, které podporovalo reflexi vlastního učení i spolupráce s ostatními členy
týmu. Vyučující dobře pracovali s chybou. Sledovaná výuka byla diferencovaná, žáci si
mohli vybírat z úloh různé náročnosti, asistentky pedagoga poskytovaly nutnou dopomoc
žákům se speciálními vzdělávacími potřebami. Pedagogové systematicky rozvíjeli pracovní
návyky žáků. Výuku obohacovaly pohybové a rytmické aktivity, které přispívaly k udržení
pozornosti žáků; byly účelně využívány výukové pomůcky, digitální technologie a podpůrné
materiály. Učitelé volili pestré aktivity, které žáky motivovaly a propojovaly učivo
s reálnými životními situacemi. Součástí hodin byla v hojné míře dramatizace, ověřování
a prezentace prací vzniklých v centrech aktivit. V závěru hodin pedagogové ve většině
případů zhodnocovali naplnění stanovených cílů. Hodnocení žáků mělo převážně formativní
charakter a poskytovalo jim zpětnou vazbu k jejich výkonu.
Ve všech hospitovaných hodinách českého jazyka, literatury, dějepisu a dalších humanitníc h
předmětů na nižším i vyšším gymnáziu probíhalo vzdělávání v příjemné a pracovní
atmosféře. Žáci aktivně plnili zadané úkoly, byli k práci motivová ni, s chutí se zapojovali
do činností a bez obav se obraceli na pedagogy s dotazy. Vyučující byli na výuku výborně
připraveni, výrazně se tato skutečnost projevovala především při tandemové výuce.
Prostřednictvím vlastních pracovních listů, textů, prezentací, obrázků či videí motivova li
žáky, většinu využívaných materiálů jim poskytovali také prostřednictvím elektronické ho
úložiště. Formulovali cíl hodiny smysluplně, v průběhu výuky sledovali jeho plnění
a v závěrech hodin jej vyhodnocovali, většinou i společně se žáky. Využívali pestré formy
a metody práce, dávali žákům dostatečný prostor pro zvládnutí zadaných úkolů i prezentaci
výsledků před kolektivem třídy. Volené metody byly nejen zajímavé, ale také promyšle né
a většinou i vysoce efektivní. Především při kooperativních aktivitách dostávali žáci
možnost ke vzájemnému učení i posilování sociálních a komunikativních kompetencí. Žáci
se uměli účelně domlouvat, rozdělit si úkoly v týmu, při jejich řešení účinně spolupracovat
a kultivovaně diskutovat. V některých hodinách byly podporovány kreativní aktivity,
současně byly přirozeně rozvíjeny žákovské postoje a občanské hodnoty. Vyučující dbali
zvýšenou měrou na důslednou práci s chybou, na propojení výuky s reálným životem
i mezipředmětové vztahy. Ve většině sledovaných hodin řešili žáci úkoly stejné náročnosti,
nebylo tak využíváno diferencovaného přístupu k žákům s ohledem na jejich konkrétní
dovednosti a schopnosti. Práce s didaktickou technikou byla samozřejmou součástí výuky
a žáci byli vyzýváni k vyhledávání nových informací, zpravidla však chyběla aktivní činnost
třídění získaných informací a ověřování jejich správnosti. Všichni pedagogové hodnotili
individuální i skupinové výkony a jejich hodnocení mělo často formativní charakter. Žákům
poskytovali dostatek prostoru k sebehodnocení i uvědomělému vzájemnému hodnocení.
Ve sledovaných hodinách cizích jazyků byl patrný velmi proaktivní přístup vyučujíc íc h
k žákům, který se pozitivně promítal do pracovního klimatu i efektivity výuky. Výuka
výrazně přispívala k rozvoji jazykové kompetence žáků. Optimální počet žáků ve skupinách
vytvářel vhodné podmínky pro individualizaci výuky a poskytování cílené podpory
jednotlivcům. Vztahy mezi žáky a učiteli byly založeny na vzájemném respektu a otevřené
komunikaci. Žáci prokazovali vysokou míru zaujetí pro výuku a aktivně se zapojovali
do dílčích aktivit. Ve výuce byly účelně využívány pestré didaktické pomůcky
a na gymnáziu také vhodně a systematicky integrovaná digitální technika, která podporovala
názornost i rozvoj digitálních kompetencí. Vyučující cíleně a intenzivně rozvíje li
komunikační kompetenci žáků, vedli je k samostatnosti a podporovali jejich vnitřní motivac i
k učení. Součástí výuky bylo rovněž systematické vyžadování zpětné vazby od žáků. Tato
zpětná vazba přispívala k reflexi vzdělávacího procesu a jeho dalšímu zkvalitňová ní.
Všechny hospitované hodiny cizího jazyka byly pečlivě připravené, metodicky promyšle né
a vykazovaly jasně stanovené vzdělávací cíle i logickou strukturu výuky. Stanovené cíle


                                           4/10
byly v průběhu vyučování naplněny a jejich dosažení bylo vhodnými nástroji průběžně
i závěrečně ověřeno. Hodnocení uplatňované ve sledované výuce cizích jazyků na gymná ziu
a základní škole zahrnovalo prvky formativního přístupu podporujícího učební pokrok žáků.
Činnost asistentů pedagoga byla v souladu s nastavenými podpůrnými opatřeními a výrazně
přispívala k udržování respektujícího prostředí ve třídě.
V hospitovaných hodinách matematiky a přírodovědných předmětů probíhalo vzdělává ní
na velmi dobré úrovni. Výuka probíhala v klidném a pracovním prostředí, které umožňo va lo
žákům plně se soustředit na vzdělávací činnosti. Organizace hodin byla promyšle ná
a efektivní – jednotlivé aktivity na sebe navazovaly plynule a bez prodlev. Cíle byly žákům
sdělovány srozumitelně. Vyučující kladli důraz na aktivní učení, samostatné uvažová ní
a promýšlení postupů. Žáci pracovali střídavě individuálně, ve dvojicích nebo skupinách
podle charakteru úkolů a měli dostatek příležitostí porovnávat a zdůvodňovat své kroky.
V průběhu výuky byla patrná jejich ochota vstupovat do odborné diskuse, formulovat své
úvahy nahlas a otevřeně sdílet různé strategie řešení. Práce s chybou byla běžnou součástí
činností a žáci ji využívali jako prostředek k dalšímu učení. Aplikované metody podporovaly
spolupráci, dialog i analytické myšlení. Žáci byli vedeni k vyvozování závěrů, ověřování
hypotéz a průběžné reflexi své práce. Průběžné diagnostické vstupy umožňovaly učitelům
operativně reagovat na potřeby třídy a přizpůsobovat tempo i náročnost úkolů. Součástí
výuky bylo rovněž efektivní využívání digitálních nástrojů. Ty byly zařazeny zejména
pro podporu názornosti, ověřování postupů či zaznamenávání výsledků. V některých
hodinách se digitální podpora objevovala méně, avšak zvolený způsob práce byl adekvátní
stanoveným cílům a kvalitě průběhu výuky. V závěru některých hodin se vyskytl menší
prostor pro celkové shrnutí výsledků skupinových aktivit, nicméně průběžná reflexe byla
funkční a směřovala žáky k porozumění hlavním zjištěním. Prakticky orientované činnosti,
včetně využití pomůcek, laboratorního vybavení a prostorového uspořádání, poskytovaly
žákům příležitost k badatelskému přístupu, tvořivému řešení problémů a ověřování vlastníc h
závěrů. Činnost asistentů pedagoga ve sledovaných hodinách byla přínosná. Podporovali
žáky při organizaci práce, orientaci v úkolech a zvládání náročnějších dovedností; jejich
zapojení současně přispívalo k plynulosti výuky i příznivému pracovnímu klimatu.
V hodinách informatiky na nižším gymnáziu žáci pracovali samostatně i ve dvojicích
a objevovali funkce programu, přičemž jim učitel poskytoval účinnou průběžnou podporu.
Vzdělávací cíle byly plněny a žáci pracovali aktivně a samostatně. Na vyšším gymnáziu byla
výuka zaměřena na samostatné vyvozování poznatků; principy šifrování žáci objevovali
prostřednictvím interaktivních aktivit. Výuka vedená v anglickém jazyce podporovala
rozvoj komunikativních dovedností žáků.
V hodinách tělesné výchovy zaměřených na posilování i práci se sportovním golfovým
simulátorem byly naplněny výchovné i vzdělávací cíle, žákům byla poskytována zpětná
vazba a podpora. Práce na sportovním simulátoru byla velmi úspěšná a žáci činili výrazné
pokroky.
Během hospitovaných činností připravených pro účastníky zájmového vzdělávání byly
v jednotlivých odděleních realizovány aktivity na téma „Zimní olympijské hry".
Vychovatelky dokázaly účastníky zaujmout natolik, že se do nabízených činností zapojovali
aktivně a se zájmem. Zapojení bylo podporováno vhodnou motivací a průběžným pozitivním
hodnocením. Sledovány byly výtvarné aktivity se sportovní tematikou, čtení knihy
podporující rozvoj čtenářské gramotnosti a řízené rozhovory o olympiádě a sportovních
disciplínách. Program plynule navazoval na dopolední výuku. Pozorovány byly také
spontánní aktivity zahrnující práci se stavebnicemi, hrami, výtvarné činnosti i odpočinek.
Činnosti byly cíleně zaměřeny na rozvoj estetických, sociálních a komunikač níc h



                                           5/10
kompetencí účastníků. Odpolední program školní družiny byl obohacen o sportovní aktivity
na hřišti, které přispívaly k rozvoji pohybových dovedností. Část žáků odcházela
do zájmových kroužků. V průběhu pobytu účastníků ve školní družině i mimo ni byla plně
zajištěna jejich bezpečnost.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Průběžné výkony a celkové vzdělávací výsledky žáků jsou v prvním a druhém ročníku
základní školy hodnoceny slovně. Ve třetím až pátém ročníku je uplatňováno hodnocení
kombinací procentního a slovního hodnocení v předmětech český jazyk, anglický jazyk,
matematika, informatika, prvouka, vlastivěda a přírodověda. V předmětech hudební
výchova, tělesná výchova a ateliér je využíváno pouze slovní hodnocení. Hodnocení žáků je
založeno na využití různých forem ověřování vědomostí a dovedností; individuální výkon se
posuzuje podle kvality výstupů ze zadaných úkolů. Pedagogové využívají výběrová
žákovská portfolia, která jsou zpravidla vedena po dobu jednoho školního roku. Součástí
portfolií jsou mapy učebního pokroku, vybrané práce žáků, hodnoticí listy center aktivit,
sebehodnoticí listy (měsíční či čtvrtletní) a hodnocení k tripartitním schůzkám, které jsou
realizovány dvakrát ročně, zpravidla na konci čtvrtletí. Na gymnáziu jsou žáci hodnoceni
kombinací procentního a slovního hodnocení. Škola využívá více forem ověřování, jako jsou
testy, ústní zkoušení, samostatné práce, projekty či laboratorní úkoly, které stanovují
oborové komise a schvaluje vedení školy. Za první pololetí žáci dostávají písemný přehled
obsahující procentní úspěšnost ve všech předmětech doplněnou slovním komentářem
vyučujících i třídního učitele, na konci roku pak obdrží souhrnný přehled za celý školní rok
opět s procenty a krátkým slovním hodnocením. Procentní výsledky jsou následně
převáděny na klasifikační stupně podle interní škály školy a celý systém je doplněn prvky
formativního hodnocení a sebehodnocení žáků.
Výsledky škola systematicky sleduje v předmětových komisích, které každoročně posuzují
míru naplnění školního vzdělávacího programu a přijímají opatření (rozšíření badatelské
a projektové výuky, tandemová výuka, podpora digitálních technologií a formativního
hodnocení, práce s portfolii). Postupy jsou průběžně revidovány a sdíleny s pedagogy
i rodiči. Hodnocení výsledků vzdělávání a chování vymezuje školní řád, který sjednocuje
formy, kritéria a postupy včetně pravidel zpětné vazby a zveřejňování výsledků; důraz je
kladen na podporu učení a sledování individuálního pokroku. V předmětech výchov je
průběžná zpětná vazba méně pravidelná a detailní než v ostatních oblastech, což snižuje
transparentnost kritérií i míru informovanosti zákonných zástupců.
Výběrová šetření české školní inspekce dlouhodobě potvrzují nadprůměrné výsledky školy.
V pátém ročníku (2021/2022) škola výrazně předčila celostátní úroveň v matematice
i v dovednostech usnadňujících učení a dosáhla nadprůměrného výsledku v českém jazyce.
Ve čtvrtém ročníku osmiletého gymnázia (2022/2023) se držela nadprůměru ve výchově
ke zdraví a průměru až mírného nadprůměru v čtenářské gramotnosti. Na gymná ziu
(2022/2023) patřily mezi nejvýraznější silné stránky moderní dějiny a čtenářská gramotnost,
kde škola dosahovala vyšších hodnot než celostátní průměr.
Ve společné části maturit škola dlouhodobě dosahuje velmi dobrých výsledků v českém
a cizím jazyce. Naopak v matematice je v posledních dvou letech neúspěšnost žáků výrazně
vyšší, než je celorepublikový průměr. Průběžné výsledky vzdělávání ve škole vykazují
vysokou úspěšnost žáků i mimo maturitní ročníky. Tyto ukazatele potvrzují dlouhodobě
stabilní výsledky v průběhu vzdělávání na obou stupních školy. V loňském roce bylo z 40
absolventů 39 přijato na vysoké školy a jeden absolvent pokračuje na vyšší odborné škole.


                                           6/10
Žáci směřují na široké spektrum oborů, a to jak na české univerzity, tak na zahraniční. To
dokládá velmi dobrou všeobecnou přípravu a funkční kariérové poradenství. Výsledky
zájmového vzdělávání směřují k naplňování cílů školního vzdělávacího programu
pro zájmové vzdělávání. Činnosti školní družiny přispívají ke smysluplnému využívá ní
volného času účastníků.
Školní poradenské pracoviště (dále jen „ŠPP“) je funkčně nastavené a poskytuje žákům
i pedagogům systematickou podporu. Poradenské činnosti jsou dokumentovány v jednotném
elektronickém prostředí a probíhají v úzké spolupráci se speciální pedagožkou, metodičkou
prevence a školní poradkyní, která významně přispívá k podpoře komunikace, vztahové ho
klimatu a řešení náročných situací. V rámci zajištění plynulé návaznosti podpory je žádoucí
užší provázání ŠPP ZŠ a ŠPP gymnázia. Preventivní aktivity, monitoring třídního klimatu
i práce s externími organizacemi jsou realizovány pravidelně a v návaznosti na zjištěné
potřeby žáků. Podpora žáků se speciálními vzdělávacími potřebami je nastavována
individuálně v souladu s doporučeními školských poradenských zařízení, průběžně
vyhodnocována a efektivně koordinována, včetně práce asistentů pedagoga. Nastavený
systém se pozitivně odráží ve studijních výsledcích i v úspěšnosti žáků u maturitní zkoušky.
Kariérové vzdělávání je systematické a podporuje individuální orientaci žáků na budoucí
profesní dráhu prostřednictvím portfolií, spolupráce s odborníky z praxe a partnerství
s vysokými školami.
Žáci dosahují významných úspěchů v širokém spektru soutěží. V mezinárodní soutěži Best
in English se jeden z žáků umístil na sedmém místě na světě. V Certamen Latinum postoupili
do národního i celostátního kola. Výrazných výsledků dosáhli také v přehlídce Ars Poeticae
a v okresním i krajském kole dějepisné olympiády. V konverzační soutěži ve španělském
jazyce obsadili první a druhé místo v krajském kole s postupem do národního kola. Projekt
„Brýle pro nevidomé“ zvítězil v národním kole. Úspěšní byli také žáci v odborných
prezentacích v cizích jazycích a v dalších jazykových, humanitních, přírodovědnýc h
i mezioborových soutěžích, včetně aktivit realizovaných ve spolupráci s Post Bellum.
V průběhu školního roku škola realizovala širokou škálu školních i mimoškolních akcí,
projektových dnů, kulturních programů, sportovních aktivit a soutěží. Tyto činnosti
přispívaly k profilaci školy, rozvoji klíčových kompetencí žáků a k pozitivnímu školnímu
klimatu. Na ZŠ byla nabídnuta rozsáhlá nabídka zájmového vzdělávání s celkovou kapacitou
352 míst. Zahrnovala jazykové, výtvarné a rukodělné kroužky, sportovní aktivity, robotiku
a digitální činnosti, logopedii a přípravné kurzy z českého jazyka a matematiky pro žáky
pátého ročníku. Na gymnáziu probíhaly nepovinné předměty, do nichž se zapojilo 103 žáků.
Nabídka zahrnovala mimo jiné anglický jazyk, dramatická a sportovní zaměření, pěvecký
sbor a další obory. Součástí vzdělávací nabídky byla také široká škála volitelných předmětů,
např. matematika plus, latina, literární seminář, příprava na Cambridgské zkoušky
či semináře z německého jazyka, dějepisu, ekonomie, zeměpisu, biologie, chemie,
psychologie a informatiky.
Škola dlouhodobě spolupracuje s institucemi v České republice i v zahraničí. Partnerská
spolupráce s gymnáziem v německém Lauterbachu probíhá formou pravidelnýc h
výměnných pobytů žáků; nově byla navázána spolupráce se školou ve Finsku. V kariér ovém
poradenství škola spolupracuje s Krajským centrem vzdělávání, univerzitními poradenskými
centry, Europassem, Euroguidance a Krajskou hospodářskou komorou. V oblasti inkluze je
zajištěna návazná spolupráce se školskými poradenskými zařízeními. Škola se také zapojuje
do projektů občanského vzdělávání, digitální gramotnosti, dobrovolnictví a kultur níc h
aktivit ve spolupráci s organizacemi jako Post Bellum, Člověk v tísni nebo Techmania
Science Center. Tato partnerství podporují rozvoj žáků a propojují školu s místní komunito u.



                                            7/10
                                         Závěry
Vývoj školy
–   Od roku 2020 škola realizovala rozsáhlou modernizaci vzdělávání, včetně implementace
    programu „Začít spolu“ na základní škole a nového školního vzdělávacího programu
    „Vision“ na gymnáziu; posílila projektovou, badatelsky orientovanou a formativní
    výuku.
–   V školním roce 2024/2025 škola zavedla tandemové řízení dvěma řediteli, které přispívá
    ke stabilitě, kontinuitě a dalšímu rozvoji školy.
–   Byly rozšířeny poradenské a kariérové služby, včetně dvoudenního stínování profesí;
    zlepšena komunikace s rodiči a zvýšena participace žáků na rozhodování.
–   Realizovány významné investice do materiálního zázemí školy, zejména fotovolta ická
    elektrárna, plnospektrální osvětlení, vzduchotechnika, rekonstrukce podlah tělocviče n
    a výstavba pavilonu přírodních věd.
Silné stránky
–   Škola dlouhodobě udržuje vstřícné, bezpečné a stabilní prostředí se srozumitelnými
    pravidly a partnerskými vztahy. Proaktivní přístup vyučujících, respektující komunikace
    a podpora psychohygieny vytvářejí příznivé pracovní klima, které umožňuje otevřenou
    spolupráci, zapojení žáků i jejich úspěšnost. (1.4)
–   Vedení školy řídí pedagogické procesy systematicky, strategicky a transparentně. Vize
    a cíle školy jsou jasně formulované, sdílené a pravidelně aktualizované. Škola provádí
    pravidelnou autoevaluaci, jejíž výsledky se promítají do konkrétních opatření vedoucích
    ke zlepšování podmínek, profesního učení pedagogů i kvality vzdělávání. Díky tomu je
    rozvoj školy cílený, kontinuální a efektivní. (2.1)
–   Pedagogové aktivně spolupracují, sdílejí zkušenosti a poskytují si vzájemno u
    metodickou podporu i zpětnou vazbu. Učitelé se průběžně vzdělávají v moderních
    pedagogických trendech a společně rozvíjejí výuku. Začínajícím učitelům je
    poskytována systematická podpora prostřednictvím mentorů a uvádějících učitelů.
    Společná práce pedagogů přispívá k jednotnému směru vzdělávání a kvalitě výuky
    napříč školou. (3.3)
–   Učitelé plánují a realizují výuku v souladu s kurikulárními cíli i potřebami žáků.
    Kombinují účinné metody aktivního učení, zejména spolupráci, badatelské a prožitkové
    učení, které vedou žáky k samostatnosti, odpovědnosti, schopnosti spolupracovat
    a kultivovaně komunikovat. Výuka je strukturovaná, smysluplná a podporuje rozvoj
    občanských a osobnostních kompetencí. V hodinách je patrná efektivní organizace,
    promyšlené řízení činností či funkční tandemová výuka zvyšující kvalitu podpory žáků
    i dynamiku vzdělávání. (4.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz.
Příklady inspirativní praxe
–   Škola uplatňuje systematický a dlouhodobě udržitelný přístup k podpoře emoční pohody
    žáků i pedagogů. Realizuje pravidelné programy zaměřené na prevenci vyhoření, peer


                                           8/10
      podporu a mindfulness aktivity, které jsou doplněny žákovskými iniciativami cílenými
      na posilování duševní pohody ve školním prostředí. Součástí systému jsou anonymní
      průzkumy spokojenosti, jejichž výsledky škola vyhodnocuje a činí z nich součást
      strategického plánování. Tento komplexní a evaluací podložený přístup přispívá
      k vysoké úrovni wellbeingu a lze jej považovat za přenosný model péče o duševní zdraví
      ve škole. (1.4)
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Propojit výchovné poradenství základní školy a gymnázia.
– Zvýšit frekvenci hodnocení v předmětech výchov.
Gymnázium
– Diferencovat výuku výběrem úloh odlišné kognitivní náročnosti podle schopností žáků.
– Systematicky vést žáky k vyhledávání, ověřování a kritickému hodnocení informač níc h
  zdrojů. Rozvíjet informační gramotnost v souladu se vzdělávacími cíli.


Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                     Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.     Dokumentace podle § 28 odst. 1 školského zákona platná ve školním roce 2025/2026


                                          Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.



                                             9/10
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Kristýna Šimůnková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Jana Bervidová, školní inspektorka
 Mgr. Kateřina Hocmannová, školní inspektorka
 Mgr. Pavel Janča, školní inspektor
 Mgr. Gabriela Kotorová, školní inspektorka
 Mgr. Roman Krejčí, školní inspektor
 Ing. Monika Zelená, kontrolní pracovnice
13. 3. 2026




                                        10/10
