 CSIO X00CMSOC




                                Česká školní inspekce
                                 Plzeňský inspektorát
                             Koperníkova 26, 301 00 Plzeň


                                         v     ,            ,
                      INSPEKCNI ZPRAVA
                                    Čj. ČŠIP-822/24-P
                                 Sp. zn. ČŠIP-S-171/24-P


Název                          Střední odborná škola obchodu, užitého umění a
                               designu, Plzeň, Nerudova 33
Sídlo                          Nerudova 33,301 00 Plzeň
E-mail                         sos@nerudovka.cz
IČO                            00 520 152
Identifi kátor                 600 009 602
Právní fo rma                  příspěvková organizace
Zastupující                    Mgr. Marie Klesová
Zřizovatel                     Plzeňský kraj
Místo inspekční činnosti       Klatovská třída 200, Plzeň
                               Nerudova 33, Plzeň
Inspekční činnost na místě     10. - 14.6.2024


Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.


                             Předmět inspekční činnosti

Zjišťo vání a hodnocení podmínek, průběhu a v ýsledků vzdělávání poskytovaného střední
školou podle příslušných školních vzdělávacích pro gra mů podle§ 174 odst. 2 písm. b) a c)
zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborn ém a jiném
vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.


                                   Charakteristika
Střední odborn á škola obchodu, užitého umění a designu, Plzeň, Neru dova 33 (dále „škola"
nebo „subjekt") vykonává činnost střední školy.
 Škola poskytuje střední vzdělávání v oborech vzdělání s vyucru m listem 66-51-H/0 I
 Pro davač a 66-52-H/0 I Ara nžér ( dále i „obory s výučním listem") a v oborech vzdělání
 s maturitní zkouškou 63-41-M/0 I Ekonomika a podnikání, 66-41-L/0 1 Obchodník, 82-41-
M/05 Gra if cký design, 82-4 I-M/11 Design interiéru a 82-4 1-M/ l 7 Multimediální tvorba
(dále i „maturitní obory"). V rámci oboru Ekonomika a podnikání je poskytováno vzdělávání
ve třech zaměřeních, a to Ekonomika a podnikání - cestovní ru ch, Ekonomika a podnikání
- zahra niční obchod a Ekonomika a podnikání - vnitřní obchod. Obor Obchodník byl
ve školním ro ce 2023/2024 vyučován ve dru hém až čtvrt ém ro čníku, postupně je nahrazován
oborem Ekonomika a podnikání - vnitřní obchod. Nabízené maturitní obory se těší
stabilnímu zájmu uchazečů o vzdělávání. Zvýšená poptávka byla zaznamenána v posledním
období o obor Ara nžér, pro to byl po dohodě se zřizovatelem navýšen počet přijímaných žáků
do tohoto oboru pro školní ro k 2024/2025. Vzdělávání se uskutečňuje v denní fo rmě podle
příslušných vzdělávacích pro gra mů. Škola kontinuálně sleduje vývoj vyučovaných oborů
v pro ef sní sféře a reaguje na něj aktualizováním obsahu vzdělávání za podmín ky dodržení
souladu s rámcovými vzdělávacími pro gra my.
K termínu inspekční činnosti škola vzdělávala celkem 713 žáků ve 24 třídách, z toho 87
v oborech s výučním listem a 626 v maturitních oborech. Na základě doporu čení školských
pora denských zařízení škola vzdělávala 55 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami.
Evidovala 51 žáků s odlišným mateřským jazykem.


                           Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále i „ředitelka") působí v této fu n kci od ro ku 2005. Ve své práci zúro čuje
dlouholeté zkušenosti ve vedoucí pozici, detailní znalost pro středí školy a školského
managementu. Ve své činnosti postupuje podle ra cionálně zpra cované a pra videlně
vyhodnocované koncepce ro zvoje, která se vztahuje ke všem důležitým oblastem fu ngování
školy. Z průběhu sledovaného vzdělávání, z doložených žákovských výsledků vzdělávání
i z výstupů dotazníkového šetření realizovaného Českou školní inspekcí je zřejmé,
že se koncepční záměry daří naplňovat.
Řízení vychází z účelně nastavené organizační struktury, která refl ektuje podmín ky školy.
Optimálně vymezené kompetence tří zástupkyň ředitelky a vynikající organizační
schopnosti celého užšího vedení školy umožňují koncepční i opera tivní správu subjektu.
Řízení je systémové, fu n kční, založené na efe ktivním plánování, spolupráci a ustálených
postupech, což záro veň vytváří příznivé podmín ky pro realizaci ro zvojových záměrů.
Jednání pedagogické ra dy, pra videlné pora dy zaměstnanců v různém fo rmátu a nastavená
pra vidla pro komunikaci mezi všemi aktéry vzdělávání zaru čují tra nsparentní přenos
info rmací napříč školou a mají pozitivní dopad na kvalitu výchovně-vzdělávacích pro cesů.
Učitelé mezi sebou aktivně spolupra cují na úro vni jednotlivých oborů i předmětových
komisí pro všeobecně vzdělávací předměty a odborn ý výcvik. V čele každého úseku stojí
kompetentní a respektovaný pedagog. Čin nost těchto uskupení se týká nejen organizačních
záležitostí, metodického sdíl ení, ale i pra videlné evaluace výsledků vzdělávání.
Kontro lní čin nost vedení školy je nastavena a ve stanoveném ro zsahu vykonávána.
Hospitační činnost uceleně mapuje úro veň vzdělávání ve škole, poskytuje učitelům
užitečnou a dostatečnou zpětnou vazbu k jejich působení. Závěry z kontro l a hospitací jsou
analyzovány, na základě zjištění jsou přijímána opatření pro další práci. Systém vnitřní
kontro ly ve vztahu k celému subjektu je fu nkční. Formální nedostatky byly v průběhu
inspekce odstra něny v dokumentaci upra vujíc í organizaci odborn ého výcviku.




                                             2/ 2
                                             1
  Odborn á kvalifikovanost pedagogického sboru je poměr        n ě vysoká, všichni učitelé
  všeobecně vzdělávacích předmětů jsou plně odbor         n ě kvalifikovaní pr   o     přímou
  pedagogickou činn ost, ktero u vykonávají. Mezi učiteli odbor  n ých předmětů je několik
  vyučujících, kteří nemají dosud dokončenou pedagogickou kvalifikaci, ale vždy se jedná
 o učitele, kteří vystudovali ve vysokoškolském studijním pr  o gr
                                                                 a mu obor, který odpovídá
 chara kteru vyučovaného odbor  n ého předmětu a pedagogické studium k získání kvalifikace
 si dokončují. Adaptace nově přijatých učitelů pr
                                                o bíhá dle zpr
                                                             a covaného plánu pod vedením
 uvádějících učitelů. Pr
                       o fesní or zvoj pedagogů vychází nejen z úzké kolegiální spolupráce
 v rámci obor u či předmětových komisí, ale je také podpořen dalším vzděláváním,
 kolektivním i individuálním. To se zaměřuje nejen na or zvoj odborn ých znalostí, digitálních
 kompetencí, ale i pro hlubování poznatků a dovedností v or vině obecných pedagogických
 témat.
 Školní por a denské pra coviště tvoří tři výchovné pora dkyně, školní metodička prevence
 a školní psycholog. Plány činn osti jednotlivých členů jsou pečlivě pr         o mýšleny
 a realizovány, funkční je vzájemná informovanost i zastupitelnost výchovných poradkyň.
 Činnost pra coviště je pr
                         a videlně v yhodnocována a je o ní informován pedagogický sbor.
Vedení školy pr a videlně a velmi pečlivě vyhodnocuje pr    o stor
                                                                 o vé, materiální a technické
podmínky pr o vyučované obor  y na obou pr a covištích. Ve spolupráci se zřizovatelem pečuje
o jejich údržbu a obnovu. Mezi nejv ýznamnější investice posledního období patří
rekonstru kce tělocvičny a vestavba v ýtahu v sídle školy. Samozřejmostí je průběžná obnova
výpočetní a pro jekční techniky i pořizování digitálních nástr  o jů a pr
                                                                        o gr
                                                                           a mů pro potřeby
oborů (např. kamer  y , dr
                         o ny, brýle pr o virtuální realitu aj.). Uvedené pr  o středky jsou
soustavně využívány v rámci v ýuky, pr o jektových dnů i for m ou zápůjčky žákům. Aktuální
pr
 o stor
      o vé podmínk y odbor   n ých učeben pr  o tvorbu výtvar   n ých oborů jsou vzhledem
k nár
    o kům oborů i zv yšujícímu se počtu   žák ů stísněné.
 Spolupráce školy s ař dou exter n ích partnerů pozitivně ovlivňuje úr  o veň poskytovaného
 vzdělávání, podpor u je naplňování školních vzdělávacích pr    o gr
                                                                   a mů i pr o filu absolventa,
 přispívá k zdokonalení odbor n ých a komunikativníc h kompetencí žáků i k jejich celkovému
osobnostnímu or zvoji. K nejvýr a znějším počinům v této oblasti se ař dí podpora mezináro dní
mobility žáků díky evr     o pskému vzdělávacímu pr      o gr
                                                            a mu Er  a smus+, v jehož rámci
se realizují dvě klíčové aktivity. Jedná o k rátkodobé (až 3 týdny) a dlouhodobé (tři měsíce)
odbor      a ktické stáže žáků v zahraničí (např. Německo, Špančlsko, Finsko, Ir sko, Malta),
      n é pr
dále též o společenskovědní pr     o jekty na podporu spolupráce s par    t nerskými školami
na Slovensku, v Polsku, Německu i jinde. Ve školním or ce 2022/2023 vycestovalo
na k rátkodobé stáže 116 a na dlouhodobé 13 žáků. Mezi žáky je o tyto aktivity velký zájem,
pr
 o to je organizováno výběr    o vé řízení s jasně stanovenými podmínk ami. Pr     o každého
vybra ného účastníka je zpr a cován individualizovaný vzdělávací pr    o gra m a obsah stáže.
Po skončení dostává každý žák osobní záznam s dosaženými výsledky učení Eur             o pass
Mobility a certifikát. Po návr
                             a tu ze stáže je pr
                                               o střednictvím dotazníkového šetření evaluován
přínos pobytu jak u žáků, tak u zahraničních par       t nerů. Škola umožňuje or vněž svým
pedagogům realizovat odbor   n ou stáž, ve školním or ce 2023/2024 ji absolvovalo 15 učitelů.
Díky této činnosti se škola stala nositelem prestižních cer  t ifikátů kvality Er
                                                                                a smus+ VET
Mobili ty Chart er a Excel ence Labe! za reali zaci aktivit v mezináro dním vzdělávání, které
přispívají ke kvalitní přípra vě žáků schopných uplatnit se v mezinár      o dním pr a covním
pr
 o středí.
Hlavní finanční zdr o je pr
                          o svoji činn ost získává škola ze státního or zpočtu. Pr
                                                                                 o posílení
finančních zdro jů se škola aktivně a úspěšně zapojuje do mnoha gra ntů a pr
                                                                           o jektů. Využívá
dotační tituly Plzeňského k raje, z nichž financuje mimoškolní aktivity pro žáky zaměřené



                                            3/12
např. na preventivní pro gra my, seznamovací pobyty, mezináro dní spolupráci, exkurze
a besedy se žáky. Finančně velmi významné je pro školu čerpání z evro pských fo ndů.
V současné době je škola zapojená do pro jektu OP JAK, z něhož je if nancována činnost
školního psychologa, tandemová výuka, další vzdělávání pedagogů, workshopy pro žáky
základních škol a jiná spolupráce se základními školami ve výtvarn ých oborech
a ara nžérství, čímž škola posiluje mezi žáky zájem o své obory vzdělání. Dl ouhodobě je
škola zapojena v pro jektu Era smus+, z nějž jsou čerpány pro středky na náklady spojené
s mobilitou žáků. Z pro jektů v rámci Náro dního plánu obnovy škola pořídila množství
digitálních učebních pomůcek a zakoupila i počítačové vybavení pro ž áky ze sociálně
znevýhodněného pro středí, které jim poskytuje k využití. Realizováno bylo také doučování
žáků s cíl em vyro vnat případné ztráty a výpadky výuky v době covidových opatření.
Mimoro zpočtové if nanční zdro je posiluje škola i vlastní doplňkovou čin ností. Všechny
získané if nanční pro středky škola využívá k dosažení takov ých podmínek, které umožňují
každému žákovi vzdělávání na nejvyšší možné dosažitelné úro vni.
Pro středí v obou budovách školy je celkově bezpečné. V chody jsou trvale uzavřeny
pro vstup zvenčí, čímž není dotčena možnost volného úniku z budovy v případě ohro žení.
Pro story vchodů jsou záro veň monitoro vány. O dodrž ování bezpečnostních pra videl jsou
žáci pra videlně poučováni.


                           Hodnocení průběhu vzdělávání

 Společnými znaky sledované výuky humanitních a odborn ých, umělecky zaměřených
 předmětů (Český jazyk a litera tura , Dějepis, Dějiny umění, Písmo, Aplikovaná psychologie)
 byl vstřícný a vlí dný přístup učitelů k žákům, vzájemný respekt a příjemná atmosféra
 v hodinách. Žáci měli vždy jasně nastavená pra vidla práce, která dodrž ovali. Často jim byl
dán pro stor pro vyjádření a obhájení vlastních názorů a postojů. Vyučující byli na v ýuku
pečlivě připra veni p( rezentace, pra covní listy, texty). V polovině sledovaných hodin byly
voleny rf ontální fo rmy práce, řízený or zhovor se žáky byl střídán s výkladem učitele.
V takových hodinách žáci nedostávali pro stor pro samostatné učení, spolupráci se spolužáky
a většinově byli pasivní. K or zvoji komunikativních kompetencí, vzájemnému učení
a koopera ci přispívaly hodiny, v nichž vyučující volili práci ve dvojicích či ve skupinách.
Všichni pedagogové dbali na jasné defi nování pro bíra ných pojmů, podporo vali
mezipředmětové vztahy, sepětí výuky s pra xí, v yužitelnost nabytých znalostí a dovedností,
velmi dobře pra covali s chybou. V hodinách dějepisu a českého jazyka byly akcentovány
regionální prvky. Často byla v yužívána didaktická technika, avšak nejčastěji pouze
k prezentačním účelům. Nebylo dostatečně podporo váno vyhledávání nových info rmací
z různých zdro jů, jen výjimečně žáci získávali info rmace z předkládaných textů
v pra covních listech nebo učebnicích. V těchto hodinách byly podporo vány čtenářské
dovednosti žáků, práce s úryvky textů či různými typy dokumentů byla ponejvíce výchozím
bodem pro samostatné vyvozování nových info rmací a pochopení pojmů. Ve většině
sledovaných hodin žáci pra covali na úkolech se stejně náro čným zadáním, prvky
dife renciace byly zaznamenány pouze ojediněle. Vyhodnocení stanovených cíl ů v polovině
hospitovaných hodin nepro běhlo vůbec, nebo práci žáků zhodnotili pouze učitelé sami,
žákům byl poskytován malý pro stor pro seberefl exi a vzájemné hodnocení.
Výuka anglického jazyka se vyznačo vala vyro vnanou kvalitou. Stru ktura vyučovacích hodin
i volba účelných metod a fo rem práce podporo vala dosažení stanoveného vzdělávacího cíle.
Výběr i řa zení čin ností a vynikající organizace práce vytvářely dostatek příležitostí pro
osvojování klí čového učiva a komunikaci. Vyučujíc í poskytovali přiměřenou zpětnou vazbu
o míře osvojovaných znalostí a dovedností žákům. Ti se spontánně a se zájmem zapojovali


                                           4/12
 do realizovaného pro gra mu, pro kazovali odpovídající nebo v řa dě případů i vyšší jaz ykovou
 úro veň. Hospitované hodiny dalších cizích jazyků (fr ancouzský, německý, španělský)
 vykazovaly ro zdílnou úro veň v závislosti na pedagogické eru dici vyučujících. Díl čí
 nedostatky byly shledány v plánování, v ro vnoměrn ém zapojování všech žáků,
 v individualizaci vzdělávání či volbě adekvátní jazykové obtíž nosti výchozího materiálu.
 Vynikající výuka španělštiny byla založena na ro vnoměrn ém uplatnění všech řečov ých
 dovedností, žáci po prvním ro ce vzdělávání dokázali samostatně komunikovat v rámci
 vybra ných konverzačních okruhů.
Cílem sledovaných hodin matematiky v oborech vzdělání s maturitní zkouškou bylo
pro cvičování učiva před shrn ujíc ím opakováním a získání zpětné vazby o kvalitě dovedností
jak pro žáky, tak v yučující. Učivo bylo uspořádáno systematicky a v logické návaznosti.
Učitelé dobře pra covali s chybou a poskytovali žákům průběž nou zpětnou vazbu. Úlohy byly
voleny s přiměřenou náro čností. Výra zně převaž oval fr ontální způsob výuky doplněný
řízeným ro zhovorem a v některých hodinách samostatnou pra cí. Průběžným kladením
otázek bylo ověřo váno zvládnutí učiva. Žáci pra covali na stejných úkolech se stejnou míro u
obtížnosti, zvolený způsob výuky neumožňoval výra znější uplatnění individuálního přístupu
ke všem žákům. V jedné z hodin byla výra zná aktivita pedagoga, méně již žáků. V závěru
většiny sledovaných vyučovacích hodin se vyskytlo shrn utí obsahu pro bra ného učiva
ze stra ny učitelů za účelem jeho upevnění a ověření pochopení. Prvky sebehodnocení nebo
vzájemného hodnocení ž áků, které posilují pozitivní individuální postoj k dalšímu učení,
byly využity minimálně.
Ve výuce teoretických odborn ých předmětů oboru Ekonomika a podnikání byli žáci často
zdařile aktivizováni využitím vhodných vzdělávacích stra tegií, např. diskusí, popř. pra cí
s různými zdro ji info rmací či častým uplatněním zásady názorn osti. Učitelé navazovali
při výkladu učiva na předchozí znalosti a zkušenosti žáků. Průběžně ověřo vali, zda žáci
pojmům správně poro zuměli. Vhodně pro pojovali teorií se zkušenostmi žáků z reálného
života nebo odborn ého výcviku. Žáci byli cíl eně vedeni k používání správné odborn é
terminologie a ro zvíjení odborn ých kompetencí na základě jejich individuálních schopností.
V některý ch hodinách žáci efe ktivně pra covali s online aplikacemi, samostatně logicky
vyvozovali potřebné souvislostí. Hodnocení práce žáků v hospitované výuce bylo
objektivní, vždy zdůvodněné a motivující.
Hospitovaná výuka odborn ých předmětů všech výtvarn ých oborů byla pro myšlená,
sro zumitelná a byla organizována tak, aby umožňovala žákům pra covat individuálním
tempem. Výuka pro bíhala převážně fo rmou samostatné práce, někde žáci pra covali
ve dvojici, výjimečně ve skupině. V hodinách převládala příjemná tvůrčí atmosféra .
Vzdělávání mělo výborn ou úro veň po stránce odborn é i metodické. V zajímavě vedených
hodinách byli žáci vhodně motivováni, povzbuzováni k přemýšlení v širších souvislostech
a také k vyjadřo vání vlastních názorů. Učitelé udrž ovali s žáky kontakt, vysvětlovali
a předváděli výtvarn é dovednosti a vstřícně reagovali na jejich dotazy. Bylo zřejmé,
že vzájemné vztahy jsou založeny na respektování, vzájemné důvěře a přá telství. Převáž nou
část výuky tvořila práce s digitálními technologiemi, žáci dokončovali v ýtvarn é práce,
digitalizovali a fo togra fo vali si je pro potřeby prezentací. Pro bíhalo věcně správné
a zdůvodňované hodnocení. V době inspekce byla ve škole výstava klauzur a maturitních
pra cí, podstatná část z nich se v yznačovala velmi dobro u výtvarn ou úro vní, precizním
zpra cováním a adekvátním pedagogickým vedením.
V oborech vzdělání s výuční listem byl sledován průběh vzdělávání ve vybra ných
odborn ých předmětech oboru Pro davač (Zbožíznalství, Obchodní pro voz, Pro pagace)
a oboru Ara nžér (Písmo). Výuka pro bíhala v příjemné pra covní atmosféře, kdy všichni



                                            5/1 2
 dodržovali nastavená pra vidla. Malý počet žáků ve třídách byl vyučujícími využit k zapojení
 všech do vzdělávání. Pro myšleným střídáním činností (efektivní fr ontální fo rma doplněná
 ro zhovorem, samostatná práce, využití pra covních listů) se dařilo udržet pozorn ost žáků.
 Přiměřené náro ky, respektování pra covního tempa a v případě potřeby poskytování
 individuální pomoci pomohlo žákům zvládat učivo. Při orientačním opakování byla dána
 možnost výběru otázek dle svého uvážení. Výklad učiva byl veden jasně a sro zumitelně,
 nové pojmy byly zařa zovány do již známých souvislostí, často bylo otázkami ověřo váno
 pochopení učiva. Pozitivní slovní hodnocení v průběhu vzdělávání motivovalo žáky
 k aktivnímu zapojení do výuky. Výra zným znakem hospitovaných hodin bylo spojení teorie
 a odborn ého výcviku, uvádění kon krétních příkladů z pra xe na základě vlastních zkušeností.
 Závěry hodin využili pedagogové ke shrn utí učiva a zhodnocení kvality práce žáků.
Odborn ý výcvik těchto oborů navazoval na teoretické předměty, vyučujíc í stanovovali cíl
pra ktického vzdělávání s ohledem na úro veň znalostí a dovedností jednotlivých žáků.
Pra ktické vyučování cíleně ro zvíjelo jejich dovednosti i postoje, bylo dobře pro myšleno.
Žáci byli vhodně seznamováni s modern ími technologiemi a aktuálními trendy ve svém
oboru , většina z nich samostatně vy užívala osvojené znalosti a dovednosti. Žáci pra covali
ukázněně a se zájmem, dokázali se domluvit a spolupra covat. Pedagogové sledovali
a hodnotili jejich vý kon i kvalitu práce, opra vovali nesprávné pra covní postupy.


                           Hodnocení výsledků vzdělávání
Pra vidla hodnocení výsledků vzdělávaní žáků má škola sro zumitelně zpra covaná ve školním
řádu. Podklady pro hodnocení škola získává využitím běžných evaluačních nástrojů,
zejména písemného a ústního zkoušení a pra ktického ověřo vání znalostí a dovedností.
Celkové i průběžné výsledky hodnocení ro vněž zohledňují aktivní přístup žáků.jejich snahu
o plnění zadaných úkolů a celkový přístup k učení. V prvních ro čnících pedagogové zadávají
žákům ve všeobecných předmětech vstupní písemné práce, kterými ověřují jejich znalosti.
Po vyhodnocení se ve výuce na zjištěné nedostatky zaměřu jí, pra videlným opakováním
následně základní znalosti upevnuji, Výsledky vzdělávání jsou zaznamenávány
do elektro nické žákovské knížky, zákonní zástupci jsou info rmováni pro střednictvím
školního info rmačního systému, na třídních schůzkách nebo v případě potřeby
při individuálních konzultacích.
O efe ktivitě poskytovaného vzdělávání svědčí úspěšnost žáků při ukončování vzdělávání.
Žáci maturitních oborů vykazují ve společné i pro if lové části maturitní zkoušky dlouhodobě
velmi dobrých výsledků. V ro ce 2023 ze 13 5 žáků konajících maturitní zkoušku pouze dva
žáci byli neúspěšní, a to v pro if lové části maturitní zkoušky v předmětu Český jazyk
a litera tura a Anglický jazyk. Zkoušky z předmětů společné části maturitní zkoušky vykonali
všichni žáci úspěšně. V oborech s vý učním listem dosahovali žáci při ukončování vzdělávání
závěrečnou zkouškou ro vněž dobré výsledky. Ve školním ro ce 2022/2023 tuto zkoušku
konalo celkem 3 l žáků, všichni pro spěli, téměř čtvrtina z nich s vyznamenáním.
Pra videlnou pozorn ost věnuje škola absenci žáků. Pra vidla pro omlouvání absence jsou jasně
nastavená ve školním řádu včetně ukládání výchovných opatření v případě neomluvené
absence. Díky včasnému individuálnímu řešení případů zvý šené, popř. neomluvené absence
se ji daří udržovat na nižších hodnotách. Průměrn á absence na žáka za školní ro k 2022/2023
dosáhla 141 hodin, přičemž neomluvenou absenci škola v tomto období vykazuje
v minimální výši cca 0,4 hodiny na žáka. Postupy školy nastavené v této oblasti jsou účin né,
žáci jsou motivováni účastnit se pra videlně vzdělávání a nezanedbávat školní docházku.




                                            6/ 2
                                            1
 Ze zápisů z jednání pedagogické ra dy vyplývá, že škola eviduje za jednotlivá klasifi kační
 období žáky ohro žené rizikem školního neúspěchu. Ve školním ro ce 2022/2023 nepro spělo
 v matu ritních oborech 2, 7 % žáků a v oborech s výučním li stem přibližně 7 % žáků, při čemž
 nejvíce nepro spívajících žáků bylo ve školním ro ce 2022/2023 zaznamenáno v prvních
 ro čnících vzdělávání. Škola zjišťuje příčiny nepro spěchu. U prvních ro čníků uvádí zejména
 pro blémy s adaptací na střední vzdělávání, ro zdílné vstupní znalosti ze základního
 vzdělávání a dopad distanční fo rmy vzdělávání z předchozích let. Žákům je nabízeno
 doučování a individuální konzultace.
 Pora denské služby žákům i jejich zákonným zástupcům a metodickou podporu pedagogům
zajišťují tři výchovné pora dkyně. Koordinují péči o žáky se speciálními vzdělávacími
potřebami, věnují se kariéro vému pora denství, komunikují se školskými pora denskými
zařízeními. Na pora dách pro kazatelně info rmují o podpůrn ých opatřeních žáků
i o výchovných pro blémech a způsobu jejich řešení. Pro střednictvím intern ího sdíleného
úložiště jsou info rmace o konkr étních žácích pedagogům k dispozici průběžně.
Dokumentace, včetně vyhodnocování nastavených podpůrn ých opatření, je pečlivě vedena.
Mimo doporu čení školských pora denských zařízení poskytuje škola některým žákům
podpůrn á opatření prvního stupně nebo individuální vzdělávací plány, jedná se většinově
o úlevy v docházce ze zdra votních důvodů, které mají pomoci žákům zvládnout vzdělávání
s přihlédnutím k jejich individuálním specifi kům. Vzhledem k narůstajícímu počtu žáků
s úzkostnými stavy či sociálními pro blémy vznikla ve škole potřeba poskytovat v této oblasti
okamžitou cílenou individuální pomoc. Školní pora denské pra coviště bylo pro to posíleno
o pozici školního psychologa.
 Minimální preventivní pro gra m školy zohledňuje aktuální potřeby i specifi ka školy,
je pra videlně vyhodnocován. Pro žáky ohro žené školním neúspěchem je vypra cována
jednotná stra tegie, zahrn uje identifi kaci žáků s potřebou podpory a postupy,jakjim pomoci.
 Konkrétní akce a aktivity v oblasti rizikových jevů jsou plánovány a vybírány s ohledem
na výsledky aktuálního dotazníkového šetření mezi žáky. Školní metodička prevence
aktivně spolupra cuje s extern ími odborn íky, nejdůležitějšími spolupra cujícími subjekty jsou
 Ledovec, z. s., Centru m pro tidro gové prevence a tera pie, o.p.s. CP-centru m), Městská policie
Plzeň, orgán sociálně právní ochr any dětí, Diakonie Západ a Člověk v tísni. Jsou pořá dány
různé besedy s odborn íky, osvětové akce, školní i mimoškolní aktivity, pro jektové dny.
Rizikovým jevům se vyučující věnují i v průběhu vzdělávání ve svých předmětech.
V případě potřeby jsou pro konkr étní třídní kolektivy zajišťo vány intervenční pro gra my
zaměřené na vztahy mezi žáky. Na počátku studia jsou pořádány pro žáky prvních ro čníků
adaptační kurzy. Pro práci s třídními kolektivy jsou pro školeni třídní učitelé, realizují
třídnické hodiny minimálně jednou měsíčně. Vybra ní zástupci tříd se pra videlně scházejí
s vedením školy, aby tlumočili podněty pro zlepšení klimatu ve škole, náměty na školní akce
atd.
 Pro zhodnocení přínosu a kvality výchovně vzdělávacích pro cesů škola realizuje ař du
vlastních aktivit. Ve tříletém intervalu zpra covává autoevaluační zprávu. Jedno z důležitých
témat, na kterém pedagogové pra covali v návaznosti na poslední zpra covanou zprávu
ze školního ro ku 2021/2022, by lo klima ve třídách. Každoro čně je zadávána ař da
elektro nických dotazníkových šetření všem aktérům vzdělávání (žáci, ro diče, učitelé)
s cílem ověřit užitečnost a dopad konkr étních činností školy. Výstupy jsou vždy
analyzovány, se závěry vedení školy, potažmo pedagogové, vždy dále pra cuje. Tímto
způsobem učitelé např. zjišťují, jak pro běhla adaptace na školní pro středí u žáků prvního
ro čníku, celkovou refl exi vzdělávání u závěrečných ro čníků, přínos pra ktického vzdělávání,
spokojenost se vzděláváním v konkrétním předmětu, dopad dnů otevřených dveří aj.



                                              7/1 2
 Pro výtvarn é obory škola v rámci výuky organizu je plenéry (např. v Nečtinech, Nezámku
 Dolejší Těšov, Železné Rudě). Žáci pra videlně navštěvují výstavy a galerie, účastní
 se městských, krajských, celostátních i mezináro dních soutěží, v nichž získávají řadu
 prestižních cen (např. Řemeslo má zlaté dno, Studentský design, Studentská soutěž Meat
 Design Ostra va aj.) a uměleckých sympozií (např. Mezináro dní ef stival animovaného if lmu
AniFilm v Liberci, Máš umělecké střevo? - soutěž pořádaná Mora vskou galerií v Brn ě,
Náro dní galerií Pra ha a Centrem současného umění DOX ve spolupráci s Cenou Jindřicha
Chalupeckého, Intern ational Comic/Manga School Contest, A-Filmteensfe st aj.). Práce žáků
jsou pra videlně k vidění na výstavách a přehlídkách v Plzni, ve výstavních pro storách
mázhauzu plzeňské ra dnice, v DEPO2015, Papírn ě Plzeň, v katedrále svatého Bart oloměje,
v klášteře Chotěšov i jinde. Škola spolupra cuje se Západočeskou univerzitou v Plzni, Galerií
města Plzeň a Západočeskou galerií v Plzni. Žáci oboru Design interiéru realizují pro jekty
pro Fakultní nemocnici Plzeň, Mateřskou školu v Tymákově, kinokavárn u v Sušici a další
instituce v Plzni a okolí.
Žáci ekonomických oborů se ro vněž s úspěchem účastní mnoha soutěží i v nejvyšších kolech
např. ekonomické soutěže pořádané nakladatelstvím CEED, soutěží v účetnictví Má dát dal
a Zúčtuj to!, Ekonomické olympiády. Žáci napříč obory se zapojují do řady soutěží
ze všeobecně vzdělávací ch předmětů, výra zně zastoupené jsou soutěže z cizích jazyků.
O úspěšnosti žáků při vzdělávání svědčí i zvy šující se počet žáků, kteří úspěšně skládají
mezináro dní jazykové zkoušky.


                                         Závěry
Vý voj školy
- Počet žáků školy má vzestupný trend, významně se zvýšil počet žáků se speciálními
  vzdělávacími potřebami.
- Obsahy učiva ve školních vzdělávacích programech jsou modifi kovány nejen v souladu
  s rámcovými vzdělávacími programy, ale i s vývojem v reálné profe sní praxi a požadavky
  zaměstnavatelů.
- Materiální vybavení     školy pomůckami,         technikou a digitálními   prostředky je
  na vynikajíci úrovni.
- Významné zapojování školy do projektové čin nosti se uskutečňuje v souladu
  s koncepčními záměry nejen v materiální oblasti, ale i pro podporu mobilit žáků.
- Rozšíř ení školního poradenského pracoviště o třetí výchovnou poradkyni a samostatně
  ustanovenou pozici školní metodičky prevence vyplynulo z analýzy potřeb žákovských
  kolektivů. Ve škole pracuje na částečný úvazek školní psycholog.
Silné stránky
- Spolupráce s partnery ve všech úrovních poskytovaného vzdělávání má pozitivní dopad
  jak na zlepšování odborných a jazykových dovedností žáků, tak i na celkový rozvoj jejich
  osobnosti. (1 .5)
- Z projektové čin nosti jsou na základě požadavků příslušných předmětových komisí
  nakupovány potřebné pomůcky a technologie, které jsou během vzdělávání smysluplně
  využívány. (2.4)
- Výsledky žáků v závěru vzdělávání dosahují stabilně velmi dobré úrovně, zvyšuje
  se počet žáků, kteří jsou úspěšní u mezinárodníc h jazykových zkoušek. Významné jsou


                                           8/1 2
    úspěchy žáků v soutěžích napříč obory, a to i na nejvyšších úro vních. K významným
    ukazatelům kvalitní práce s výsledky vzdělávání patří pro pra covaná a dlouhodobá
    autoevaluační činnost školy. (5.3)


 Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifi kaci. Znění kritéria je dostupné
 na adrese: kriteria.csicr. cz
 Slabé stránky ( oblasti ke zlepšení)
 - Ve sledované výuce byly v nižší míř e zaznamenány znaky související s pro myšlenou
   individualizací výuky, kterými jsou např. sledování individuálního pokroku žáků,
   vyhodnocování cíl ů vzdělávání ve spolupráci se žáky, nabídka činností, v nichž by byl
   zohledněn jejich nejbližší vývoj ve vzdělávání, navození příl ežitostí pro reflexi vlastního
   učení nebo žákovské hodnocení své práce podle známých kritérií. ( 4.3)
 Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
 na adrese: kriteria.csicr. cz
Příklady inspirativní praxe
   Podpora mezináro dní mobility žáků má mimořádný ro změr. Jedná se o ucelený
   a pro pra covaný systém, na němž škola začala pra covat v ro ce 2009 a který příkladně
   ro zvíjí a pro hlubuje. Pro střednictvím pro gra mu Era smus+ umožňuje vycestovat
   významnému počtu žáků na krátkodobé i dlouhodobé stáže do vybra ných zemí, čímž
   zásadně ro zvíjí jejich odborn é a jazykové kompetence a zvyšuje jejich šanci na uplatnění
   v mezináro dním měřítku. Škola je ro zsahem této činnosti první v Plzeňském kraji a mezi
   šesti nejlepšími v České republice.
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
   Koncipovat vzdělávání s ohledem na ro zvoj potenciálu každého žáka. Dbát
   na smysluplné závěry výuky. Vést žáky k vyhodnocování vzdělávací ch cíl ů a reflexi
   vlastního výkonu a přístupu. Pra covat během výuky s kritérii hodnocení.
- Soustavně učit žáky pra covat s různými zdro j i informací a vést je ke kritickému myšlení.
- V plánu dalšího vzdělávání pedagogů zohlednit potřebu individualizace vzdělávání.
- Aplikovat poznatky z odborn ých zahra ničních stáží pedagogů v pro středí školy a v ytěžit
  z nich maximum pro pro fesní ro zvoj pedagogického sboru i dovednost individualizovat
  výuku.
- Nadále usilovat o ro zšíření pro storo vé kapacity školy, zvláště pro potřeby ateliérů
  a depozitářů.


                                     Stanovení lhůty

 Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelc e školy
 ve lhůtě do 30 dnů od mar ného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
 inspekční zprávy, resp. od dor učení stanoviska k připomínkám, přijmout opatření
 k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
fo rmulovány v části slabé stránky ( oblasti ke zlepšení) . Ve stejné lhůtě písemně
 info rmujte Českou školní inspekci , jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
 datové schránky (g7zais9).



                                            9/1 2
              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají

 1.     Zřizovací listina Střední odborn é školy obchodu, užitého umění a designu vydaná
        Plzeňským krajem v novém úplném znění dle dodatku č. 13 pod č.j.: ŠMS/9126/17
        z30.6.2017
  2. Jmenování do fu n kce ředitelky Střední odborn é školy obchodu, užitého umění a designu
        vydané Krajským úřa dem Plzeňského kraje dne 30.4.2012 pod čj.: ŠMSPers/1 1/1 2
        s účinností od 1 . 8. 2012 platné na období 6 let
  3. Dodatek ke jmenování do fu n kce ředitelky školy vydaný Krajským úřa dem Plzeňského
        kraje dne 20. 5. 2015 pod čj.: ŠMPers/23/1 5, kterým se mění doba jmenovaní
        na neurčito
  4. Osvědčení Univerzity Karl ovy v Pra ze o absolvování studia pro ředitele škol
       a školských zařízení (Funkční studium II, akreditace MŠMT ČR - č. 15 630/2002-
       25-61) z 12. listopadu 2003
  5. Výpis z Rejstříku škol a školských zařízení z 1 O. 6. 2024 - aktuální stav
 6. Školní vzdělávací pro gra my pro obory vzdělávání: Ekonomika a podnikání, Gra fi cký
       design, Design interiérů, Multimediální tvorba, Obchodník, Pro davač a Ara nžér platné
       pro školní ro k 2023/2024
 7. Školní řá d platný ve školním ro ce 2023/2024
 8. T řídní knihy a deníky evidence odborn ého výcviku vedené ve školním ro ce 2023/2024
       (vzorek)
 9. Rozvrh hodin pro školní ro k 2023/2024
 1 O. Školní matrika vedená k termínu inspekční čin nosti
 11 . Záznamy zjednání pedagogické ra dy, školní ro ky 2022/2023, 2023/2024
 12. Záznamy z jednání předmětových komisí, školní ro ky 2022/2023, 2023/2024
 13. Plán kontro lní čin nosti vedení školy, hospitační záznamy za školní ro k 2023/2024
 14. Plán dalšího vzdělávání pedagogických pra covníků pro školní ro k 2023/2024, přehled
      absolvovaných školicích akcí
 15. Usnesení Rady Plzeňského kraje z 1 . 4. 2022 - povolení výjimky počtu dětí, žáků
      a studentů
 16. Plán práce školy na školní ro k 2023/2024
 17. Zpráva z autoevaluace školy za období 2019 - 2022
18. Koncepce školy ze září 2022
19. Dokumentace školního pora denského pra coviště (plány práce v ýchovných pora dkyň
      a školní metodičky prevence, preventivní pro gra m školy na školní ro k 2023/2024,
      přehled žáků se speciálními vzdělávacími potřebami, osobní spisy žáků se speciálními
      vzdělávacími potřebami)
20. Výro ční zpráva o čin nosti a hospodaření školy za školní ro k 2022/2023
21. Doklady o dosaženém odborn ém vzdělání pedagogických pra covníků
22. Rozpis přímé pedagogické čin nosti pro školní ro k 2023/2024




                                           10/12
                                      Poučení

Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasí lá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v info rmačním systému InspIS PORTÁL.




                                       11/12
Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Mgr. Alena Wirt hová, školní inspektorka, vedoucí inspekční
Mgr. Ja na Berv idová, školn í inspektorka
Ing. Dra huše Šef
                č íková, školní inspektorka




10 .7.2024




                                       12/1 2
                      Doložka z automatizované konverze dokumentu do elektronické podoby – z moci úřední
Dokument ČŠIP-822/24-P vznikl převedením listinného dokumentu do elektronického dokumentu pod pořadovým číslem 5021152-000-240710122557. Vzniklý
dokument obsahem odpovídá vstupnímu dokumentu. Počet stran dokumentu: 12

Vstup neobsahoval viditelný prvek, který nelze plně přenést na výstup.

Konverzi provedl subjekt: Česká školní inspekce, IČ: 00638994

Datum vyhotovení: 10.07.2024


Poznámka:

Konverzí dokumentu se nepotvrzuje správnost a pravdivost údajů obsažených v dokumentu a
jejich soulad s právními předpisy. Kontrolu doložky lze provést v centrální evidenci doložek
na adrese https://www.czechpoint.cz/overovacidolozky .




                                                                                                 5021152-000-240710122557
