                               Česká školní inspekce
                                Zlínský inspektorát
                        Zarámí 88, P. O. Box 125, 760 01 Zlín
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIZ-659/26-Z
                                       Sp. zn. ČŠIZ-S-138/26-Z


Název                               Střední škola Baltaci s.r.o.
Sídlo                               Nám. T. G. Masaryka 2433, 760 01 Zlín
E-mail                              skola@skolabaltaci.cz
IČO                                 25 327 755
Identifikátor                       600 014 452
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Bc. Jana Štefanová
Zřizovatel                          Mgr. Marek Ginter, MBA
Místo inspekční činnosti            Dřevnická 1788, Zlín
Inspekční činnost na místě          26. 5. − 27. 5. 2026 a 29. 5. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělání poskytovaného střední školou v oboru
vzdělání 78-42-M/08 Lyceum podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním a vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.
Inspekční činnost podle § 174 odst. 7 školského zákona pro účely přiznání dotací
podle zvláštního právního předpisu, na základě žádosti právnické osoby, která vykonává
činnost školy.


                                         Charakteristika
Právnická osoba Střední škola Baltaci s.r.o. (dále „škola“) vykonává činnost školy. K datu
inspekční činnosti poskytovala vzdělávání ve 4 oborech vzdělání, z toho ve 3 oborech
středního vzdělání s maturitní zkouškou 65-42-M/01 Hotelnictví, 18-20-M/01 Informač ní
technologie, 78-42-M/08 Lyceum a v jednom oboru středního vzdělání s výučním listem 65-
51-H/01 Kuchař-číšník. Ve škole se vzdělávalo 174 žáků v 11 třídách, z nichž bylo
identifikováno 23 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“), osm žáků
s odlišným mateřským jazykem a dva žáci se vzdělávali podle individuálního vzdělávac ího
plánu.
Škola se od školního roku 2025/2026 zapojila do pokusného ověřování oboru vzdělání
Lyceum, v němž bylo zahájeno vzdělávání v 1. ročníku.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
V březnu 2026 došlo ke změně ve vedení školy. Ředitelka školy vypracovala „Strategick ý
plán rozvoje školy 2026-2030“, na nějž logicky navazovala koncepce nového oboru
vzdělání Lyceum a roční plány její činnosti se specifikovanými kroky jejich plnění.
Realizovatelné cíle respektovaly moderní trendy vzdělávání a aktuální požadavky trhu práce.
Koncepce nového oboru byla zaměřena zejména na rozvoj projektové výuky, posilová ní
digitálních kompetencí, kritického myšlení, prohlubování spolupráce s vysokými školami
v oblasti managementu a ekonomiky, rozvoje a řízení lidských zdrojů. Úspěšně byly plněny
stanovené úkoly především v oblasti zajištění materiálně-technických a ekonomickýc h
podmínek. V rámci přijímacího řízení ke studiu se škole v letošním školním roce podařilo
získat téměř dvojnásobný počet uchazečů o nově vzniklý obor. V oblasti personální došlo
k výrazné obměně pedagogického sboru, postupně se dařilo zvyšovat jeho profesní úroveň.
Vzdělávání oboru vzdělání Lyceum probíhalo podle školního vzdělávacího programu (dále
„ŠVP“), na jehož tvorbě se aktivně podíleli všichni pedagogové. ŠVP byl zpracován
v souladu s platnými právními předpisy a příslušným rámcovým vzdělávacím programem,
obsahoval ale dílčí formální nedostatky, které byly v průběhu inspekční činnosti odstraněny.
Vedení školy a předmětové komise tento dokument průběžně vyhodnoco va ly
a pro následující školní rok jej inovovaly v návaznosti na aktuální potřeby školy i nové
poznatky.
Pravidla a mechanismy řízení vlastní činnosti školy byly nastaveny funkčně. Kontrolní
činnost v oblasti výchovně-vzdělávacího procesu byla realizována v dostatečném rozsahu.
Hospitační činnost ředitelky školy a jejího zástupce vycházela z plánu, stanovené cíle
a zaměření byly v souladu s koncepčními záměry školy. V rámci hospitační činnosti byly
ve výuce systematicky sledovány různé jevy, především soulad výuky s ŠVP, uplatňová ní
moderních metod a forem, využívání audiovizuální techniky a klima ve třídě společně
s dalšími didaktickými faktory ovlivňujícími průběh vyučovací hodiny, což se pozitivně
odrazilo ve výuce. Pedagogům byla poskytována kvalitní zpětná vazba s cílem rozvíjet jejich
pedagogické dovednosti a současně přispívat ke zlepšení výuky.
Složení pedagogického sboru umožňovalo naplňování cílů ŠVP a podporovalo formová ní
a rozvoj osobnosti žáků. Prioritou školy bylo zajištění vzdělávání odborně kvalifikova nými
pedagogickými pracovníky, pro jejichž profesní rozvoj vedení školy vytvářelo vhodné
podmínky. Další vzdělávání pedagogických pracovníků vycházelo z potřeb školy,
zohledňovalo její finanční možnosti i aktuální nabídku vzdělávacích institucí. Účastí
ve vzdělávacích aktivitách si vyučující prohlubovali své odborné znalosti a pedagogické
dovednosti přispívající ke zkvalitňování vzdělávacího procesu.
Škola průběžně usilovala o zkvalitňování materiálních podmínek vzdělávání s cílem
vytvářet podnětné a funkční prostředí pro žáky i pedagogy. Disponovala dobrými


                                            2/7
materiálními a prostorovými podmínkami, které umožňovaly plnohodnotnou realizaci ŠVP.
Došlo ke zlepšení materiálně-technického zázemí školy, zejména v oblasti vybavení učeben
dataprojektory. Škola byla vybavena potřebnými didaktickými pomůckami i didaktickou
technikou, které byly účelně využívány ve vzdělávacím procesu a zvyšovaly kvalitu výuky.
Vytvořené materiální podmínky podporovaly rozvoj digitálních kompetencí žáků i jejich
praktických dovedností. Pro realizaci pohybových aktivit škola využívala pronajaté prostory
tělocvičny.
Finanční prostředky na zajištění vzdělávání byly získávány nejen ze standardních zdrojů
financování, ale také prostřednictvím aktivního zapojení do projektové činnosti. Získané
finance byly účelně využity především pro další vzdělávání pedagogických pracovníků
v oblasti leadershipu a řízení pedagogického procesu, podpory spolupráce pracovníků
ve vzdělávání, inovativní vzdělávání žáků (projektová výuka, vzdělávání s využitím nových
technologií, propojování formálního a neformálního vzdělávání a tandemová výuka)
a zřízení pozice koordinátora zajišťujícího komunikaci a spolupráci se zaměstnavate li
v regionu.
V rámci prevence a přijímání opatření na podporu bezproblémového vzdělávání byli žáci
průběžně poučováni o zásadách vhodného chování a možných bezpečnostních rizic íc h
vyskytujících se při výuce v prostorách školy i při činnostech organizovaných školou.
Stravování žáků bylo smluvně zajištěno ve spolupráci s místní základní školou.
Školní poradenské služby byly zajišťovány na velmi dobré úrovni. Externí odborně
kvalifikovaná pedagogická pracovnice, která zastávala současně funkci výchovné
a kariérové poradkyně a školní metodičky prevence, úzce spolupracovala s třídními učiteli,
vedením školy i dalšími vyučujícími. Podpora v rámci poradenských služeb byla zaměřena
především na pomoc žákům a jejich rodičům při řešení vzdělávacích a výchovných obtíží.
Současně byla poskytována odborná a metodická podpora pedagogům při práci se žáky
se SVP. Tato komplexní spolupráce přispívala k účinnému řešení problémů a zlepšování
školního prostředí.
Škola navázala účelnou oboustranně přínosnou spolupráci s různými druhy škol, četnými
regionálními kulturními a sociálními institucemi. Vzájemně přínosné partnerské vztahy
obohacovaly vzdělávací nabídku a napomáhaly propojení výuky s praxí. Odborné přednášky
realizované ve spolupráci s místní vysokou školou vhodně doplňovaly teoretickou přípravu
žáků, zejména v oblasti kariérového poradenství a pracovních podmínek odpovídajíc íc h
ergonomickým zásadám. Mezi partnery školy patřilo také město Zlín, na jehož kultur níc h
a společenských akcích se žáci aktivně podíleli. Efektivní byla zejména spolupráce
se zřizovatelem školy, který soustavně poskytoval finanční podporu převážně pro materiá lní
zajištění vzdělávací činnosti. Na standardní úrovni byla rovněž součinnost se zákonnými
zástupci žáků.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Během inspekční činnosti byla sledována výuka nového oboru vzdělání Lyceum.
Ve výuce českého jazyka a literatury žáci při vyhledávání informací v rámci stylis tik y
smysluplně využívali mobilní technologie a rozvíjeli tak své digitální kompetence.
Uplatněné metody a formy práce podporovaly aktivní zapojení žáků do vzdělávac ího
procesu a směřovaly k naplňování stanovených vzdělávacích cílů. Při výuce literatury žáci
při analýze literárního textu rozvíjeli čtenářskou gramotnost, schopnost porozumění textu
a formulování vlastních interpretací. Ve velké míře byly rovněž účelně zařazovány


                                           3/7
kooperativní formy práce. Méně efektivní byla organizace některých částí výuky spojených
s poskytováním zpětné vazby, kdy se u některých žáků projevovala mírná nekázeň,
která částečně snižovala kvalitu vzdělávacího procesu. V závěru všech vyučovacích hodin
zcela chybělo shrnutí vzdělávacího obsahu a zhodnocení dosažení vytyčených cílů.
Výuka anglického jazyka byla realizována v souladu s vhodně nastavenou didaktickou
strukturou. K její efektivitě přispívala příjemná pracovní atmosféra založená
na respektujících vztazích mezi vyučujícím a žáky. Byla převážně vedena v cílovém jazyce,
čímž bylo systematicky vytvářeno podnětné cizojazyčné prostředí vedoucí k rozvoji
jazykové gramotnosti žáků. Využívané metody a formy práce efektivně směřovaly
k prohlubování sociálních a komunikativních kompetencí žáků a současně posilovaly jejich
motivaci k učení. Dostatečná pozornost byla věnována nácviku a upevňování fonetickýc h
a lexikálních dovedností. Účelné využití digitálních technologií napomáhalo k názornosti
učiva a současně podporovalo rozvoj digitálních kompetencí všech žáků při práci
s mobilními zařízeními. Do závěrečné rekapitulace vzdělávacího obsahu byli žáci aktivně
zapojeni, čímž získali možnost si upevnit získané poznatky a reflektovat průběh výuky.
Ve výuce matematiky byli žáci velmi dobře vedeni k volbě správného postupu při řešení
úkolů. Systematicky byli podněcováni ke zdůvodňování zvolených kroků a formulo vá ní
odpovědí. Při procvičování příkladů dostávali průběžnou zpětnou vazbu, která byla
využitelná pro další učení. Práce s pracovními listy byla efektivní. Výuka fyziky probíhala
méně účinnou frontální formou s důrazem na řízený dialog mezi učitelem a žáky. Postrádala
však podněty k rozvoji kritického myšlení a komunikativních dovedností žáků. Skupinová
práce ve výuce předmětu vědy o zemi vhodně podporovala dosažení stanovených výchovně-
vzdělávacích cílů. Žáci účelně vyhledávali a interpretovali informace z různých zdrojů,
přičemž účelně využívali informační a komunikační technologie. Zařazení didaktické
techniky v předmětu rozvoj funkční gramotnosti bylo promyšlené a v souladu
se stanovenými vzdělávacími záměry. V kombinaci s podporou kreativity žáků přispíva lo
ke zvýšení názornosti a efektivitě vzdělávacího procesu. V závěru všech vyučovacích hodin
ale nebyl vytvořen časový prostor pro společné shrnutí učiva ve vztahu k výukovým cílům
a pro zpětnou vazbu využitelnou pro další učení žáků.
Výuka občanské výchovy a základů managementu a ekonomiky byla dobře strukturová na
a vedena způsobem, který umožňoval dosažení vzdělávacího cíle. Vyučovací metody
a zadané úkoly byly promyšlené a žáci měli možnost se po většinu času aktivně zapojovat
do výukových činností, spolupracovat a diskutovat nad zadanými úkoly. Přínosná zpětná
vazba, kterou někteří žáci obdrželi, přispěla k jejich dalšímu učení a usnadnila jim lépe
pochopit probírané téma. Příklady z reálného života žákům výrazně pomáhaly propojit učivo
s vlastními zkušenostmi, což zvýšilo jejich zájem a porozumění látce. Digitální technolo gie
byly využity účelně, příznivě ovlivnily srozumitelnost a přehlednost výkladu i efektivitu
výuky. V závěrech měli někteří žáci možnost společně s učitelem reflektovat proběhlou
hodinu, díky níž získali nejen užitečný přehled o svém studijním pokroku, ale také další
podněty pro vzdělávání.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Dosažený pokrok jednotlivých žáků i celkové vzdělávací výsledky tříd škola průběžně
evidovala. Následně byla přijímána dílčí účinná opatření k jejich zlepšení. Do systému
hodnocení výsledků byly účelně zapojeny předmětové komise, které se cíleně zabývaly
sledováním vzdělávacích výsledků žáků. Pro zvýšení objektivity hodnocení byla sjednocena
kritéria pro klasifikaci žáků. Ke zkvalitňování průběžných studijních výsledků žáků


                                            4/7
ve všech maturitních oborech vzdělání pozitivně přispělo zejména dělení výuky anglické ho
jazyka, což současně napomáhalo také zintenzivnění individuálního přístupu k žákům.
Sdílený školní informační systém umožňoval sledovat úspěšnost žáků v průběhu celého
školního roku. O výsledcích vzdělávání jednotlivců byli zákonní zástupci pravidelně
informováni na třídních schůzkách i při osobních pohovorech s učiteli.
Dosahované průběžné výsledky vzdělávání většiny žáků odpovídaly požadovaným
výstupům ŠVP. Škola se věnovala žákům se zhoršeným prospěchem a v průběhu vzdělává ní
přijímala účinná opatření ke zlepšení jejich výsledků, zejména formou doučování,
konzultačních hodin a individuálních konzultací s vyučujícími. Žákům se SVP poskytovala
účinnou podporu prostřednictvím podpůrných opatření, jejichž efektivita byla systematick y
sledována a vyhodnocována. Problémy byly včas identifikovány a řešeny ve spolupráci
se zákonnými zástupci a externími organizacemi. Ve školním roce 2024/2025 proběhly
v součinnosti s vnějšími subjekty besedy týkající se rizikového chování a dotazníkové
šetření klimatu ve škole. Kromě třídnických hodin byly pravidelně pořádány adaptační kurzy
pro první ročníky. V rámci kariérového poradenství byly efektivně využívány infor mace
z předmětu kariérové vzdělávání k usnadnění orientace žáků v životní a pracovní dráze
a jejich rozhodování o vzdělání a kariéře. Vyhodnocování dopadu poradenských služeb
probíhalo systematicky.
Vedení školy společně s pedagogy vytvářelo dobré podmínky pro účast žáků oboru vzdělání
Lyceum na různých typech soutěží především v jazykové, matematické, informač ní
a sportovní oblasti na školní a regionální úrovni.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Změna zřizovatele školy.
– Změna vedení školy na pozici ředitelky školy a jejího zástupce.
– Rozšíření vzdělávací nabídky o nový obor vzdělání Lyceum (pokusné ověřování).
– Nárůst počtu pedagogických pracovníků v souvislosti s novým oborem vzdělání.
– Zlepšení materiálně-technických podmínek v oblasti vybavení školy digitální technikou.
Silné stránky
– Kvalitní oboustranně přínosná spolupráce se zřizovatelem, místní vysokou školou
  a různými sociálními partnery přispívající ke zkvalitnění vzdělávacích výsledků žáků.
  (1.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Chybějící vyhodnocování výukových cílů v závěrech vyučovacích hodin. (4.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Při kontrolní činnosti se zaměřit      na důsledné    vyhodnocování stanovených cílů
  vzhledem k obsahu učiva.


                                            5/7
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy s ohledem na zjištění
týkající se oboru Lyceum dosahuje výsledků hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm.
b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování dotací soukromým školám, předškolním
a školským zařízením, ve znění pozdějších předpisů.


                                   Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 15 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Jmenovací dekret na pracovní místo ředitelky Střední školy Baltaci s.r.o. s účinností
      od 28. 2. 2026
 2.   Koncepční dokumenty školy ve školním roce 2025/2026 k datu inspekce
 3.   Kontrolní a hospitační činnost vedení školy ve školním roce 2025/2026 k datu
      inspekce
 4.   Dokumentace školy podle § 28 odst. 1 školského zákona ve školním roce 2025/2026
      k datu inspekce
 5.   Dokumentace k zajištění podmínek bezpečnosti a zdraví žáků ve školním roce
      2025/2026 k datu inspekce
 6.   Dokumentace k výchovnému a kariérovému poradenství a k prevenci ve školním roce
      2024/2025 a 2025/2026 k datu inspekce


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u
škol a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky        zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy




                                           6/7
 Mgr. Zuzana Tydlačková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Zuzana Mücková, školní inspektorka
 Mgr. Radovan Zicháček, školní inspektor
 Ing. Aneta Šimoníková, kontrolní pracovnice
18. 6. 2026




                                         7/7
