                               Česká školní inspekce
                               Jihočeský inspektorát
                        Dukelská 23, 370 01 České Budějovice
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIC-1201/25-C
                                      Sp. zn. ČŠIC-S-253/25-C


Název                               Vyšší odborná škola, Střední průmyslová škola
                                    automobilní a technická, České Budějovice,
                                    Skuherského 3
Sídlo                               Skuherského 3, 370 01 České Budějovice
E-mail                              sekretariat@spsautocb.cz
IČO                                 00 582 158
Identifikátor                       600 008 193
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Mgr. Petr Hart, DiS.
Zřizovatel                          Jihočeský kraj
Místo inspekční činnosti            J. Š. Baara 1810, České Budějovice
                                    Lidická tř. 171, České Budějovice
                                    Pekárenská 255 a 510, České Budějovice
                                    Rudolfovská tř. 1988, České Budějovice
                                    Senovážné nám. 228, České Budějovice
                                    Skuherského 1274 a 1393, České Budějovice
                                    Trocnovská 527, České Budějovice
Inspekční činnost na místě          1. 12. 2025 − 5. 12. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle ustanovení § 174 odst. 2 písm. a), b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.
                                    Charakteristika
Vyšší odborná škola, Střední průmyslová škola automobilní a technická, České Budějovice,
Skuherského 3 (dále škola) v současné době vykonává činnost střední školy, vyšší odborné
školy, domova mládeže, školní jídelny a školní jídelny-výdejny. Škola poskytuje střední
vzdělání zakončené závěrečnou zkouškou s výučním listem v tříletých oborech 26-57-H/01
Autoelektrikář, 23-61-H/01 Autolakýrník, 23-55-H/02 Karosář, 23-68-H/01 Mechanik
opravář motorových vozidel (Automechanik), 23-52-H/01 Obráběč kovů, 66-51-H/01
Prodavač (Prodavač pro motorová vozidla), 23-51-H/01 Strojní mechanik (Zámečník).
Střední vzdělání zakončené maturitní zkouškou je poskytováno ve čtyřletých oborech
39-41-L/01 Autotronik, 23-45-M/01 Dopravní prostředky (Diagnostika motorových vozidel,
Konstrukce a design vozidel), 23-45-L/01 Mechanik seřizovač (Mechanik seřizovač,
Mechatronik), 37-41-M/01 Provoz a ekonomika dopravy (Provoz a ekonomika dopravy,
Management sportu a dopravy), 78-42-M/01 Technické lyceum, 78-42-M/08 Lyceum
(Všeobecné lyceum). Obor 23-45-L/01 Mechanik seřizovač umožňuje získat po ukončení
třetího ročníku výuční list a následně po ukončení čtvrtého ročníku zakončit studium
maturitní zkouškou. Škola rovněž poskytuje střední vzdělání zakončené maturitní zkouškou
v nástavbovém studiu v denní formě oboru 39-41-L/51 Autotronik, 64-41-L/51 Podnikání
(Dopravní provoz, Podnikání) a 23-43-L/51 Provozní technika.
Vyšší odborné vzdělání zakončené absolutoriem poskytuje škola ve čtyřech akreditovanýc h
studijních programech 23-45-N/03 Strojírenství a strojírenská výroba (Diagnostika a servis
silničních vozidel), 26-41-N/07 Elektrotechnika (Elektromechanické systémy), 37-41-N/03
Doprava a spoje (Provoz a ekonomika dopravy) a 23-41-N/06 Strojírenství a strojírenská
výroba (Strojírenská výroba – počítačová podpora konstruování a programování NC strojů)
v denní formě. Největší zájem je o obory Diagnostika a servis silničních vozidel a Provoz
a ekonomika dopravy.
Vzdělávání probíhá na devíti kmenových pracovištích školy a na pracovištích smluvníc h
partnerů. K termínu inspekční činnosti navštěvovalo střední školu 1591 žáků v 61 třídách
a vyšší odbornou školu 179 studentů v sedmi studijních skupinách. Složení vzdělávac íc h
oborů umožňuje vzájemnou prostupnost s cílem posílit úspěšnost žáků směrem k získání
kvalifikace. V některých oborech jsou vzhledem k nízkému počtu žáků či studentů třídy,
popř. studijní skupiny, víceoborové. V domově mládeže bylo ubytováno 95 účastníků v pěti
výchovných skupinách.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Od minulé inspekční činnosti konané v říjnu 2021 došlo ve vedení školy k personálním
změnám na postu ředitele školy a jeho zástupců včetně statutárního zástupce, organizač ní
struktura školy byla rozšířena o zástupce ředitele školy na pracovišti v ulici J. Š. Baara.
Ředitel školy působí ve své funkci od 1. 8. 2024, část řídicích kompetencí delegoval na čtyři
zástupce pro teoretické vyučování na jednotlivých pracovištích, na zástupce pro praktické
vyučování, na zástupce pro výchovu mimo vyučování a na zástupce pro věci technické
a ekonomické. K přenosu informací v rámci jednotlivých úseků školy je využíva ný
elektronický informační systém podporující komunikaci všech aktérů vzdělávání. Ředitel ve
své vizi stanovil celkové reálné cíle ve všech oblastech vzdělávání, které však nejsou dále
specifikovány do jednotlivých kroků vedoucích k jejich naplnění. Škole se nepodařilo
přijmout potřebná opatření vyplývající ze zjištění minulé inspekční činnosti, a tak dříve
identifikované slabé stránky přetrvávají. Nové vedení školy zatím ještě nenastavilo
systematické řízení školy s jasně stanovenými pravidly a efektivními postupy vlastního


                                            2/8
fungování. Kvalita řízení se na jednotlivých pracovištích liší. Kontrolní činnost je sice
plánovitá, avšak v některých případech nedůsledná, bez potřebné znalosti legislativního
rámce a uplatňování jeho změn, což se projevilo i při souběžném šetření stížnosti. Hospitační
činnost postihuje jen část sledované výuky, téměř se nezabývá uplatňováním aktivizač níc h
metod a forem práce ve výuce či prvky formativního hodnocení. Zpětná vazba o kvalitě
vzdělávání tak není zcela adekvátní, nesleduje efektivitu vzdělávacího procesu ve vztahu
k vlastnímu učení žáků.
Některé dílčí nedostatky v dokumentaci byly vyřešeny během inspekční činnosti. Školní řád
pro střední vzdělávání je v části hodnocení výsledků vzdělávání roztříštěn do příloh
a doplňků, což se negativně promítlo i do realizovaného hodnocení žáků nedodržením
příslušného legislativního rámce. Nedostatky byly zjištěny u výročních zpráv školy, které
nezahrnují všechny oblasti dané legislativou.
Pedagogický sbor prochází postupnou generační obměnou. Začínající pedagogové mají
dostatečnou oporu ve spolupráci se svým mentorem i s dalšími kolegy. Vzájemné hospitace
jsou tak zdrojem sdílení zkušeností nejen pro začínajícího učitele. Pedagogové spolupracují
spíše na neformální úrovni, rozdělení skupin předmětových komisí není vzhlede m
k množství pracovišť vždy optimální, komunikace se všemi členy příslušné komise je tak
obtížnější. Činnost předmětových komisí je plánovitá, z poskytnuté evaluační analýzy
činností metodických komisí vyplývá nutnost řešit některé nedostatky v účelnějš ím
vymezení kompetencí a odpovědnosti, v efektivnějším způsobu vzájemného sdílení
zkušeností včetně dalšího profesního vzdělávání a účelné komunikace. Vedení školy
podporuje další vzdělávání učitelů, zohledňuje potřeby školy i zájmy jednotlivců, v malé
míře se však soustředí na oblast aktivního učení či diferenciace ve výuce.
Vedení školy získává další finanční prostředky pro zlepšování materiálních podmínek
vzdělávání zejména od zřizovatele, dále z projektů a grantů. Na vysoké profesní úrovni jsou
vybavena pracoviště praktického vyučování. Průběžně modernizované informač ní
technologie a nové učebny virtuální reality umožňují žákům a studentům atraktivním
způsobem se seznámit s požadovanými tématy. Díky nárůstu počtu žáků v některých
oborech jsou však prostorové kapacity pracovišť vyčerpány, vedení školy současnou situaci
řeší se zřizovatelem.
Dlouhodobá a efektivní spolupráce s množstvím externích partnerů včetně zahranič níc h
a aktivní zapojení do projektu Erasmus+ zajišťuje osobnostní, komunikační a profesní růst
žáků a studentů, směřuje ke zvýšení jejich uplatnění na trhu práce. Škola úzce spolupracuje
s řadou akademických partnerů, je fakultní školou Jihočeské univerzity. Spolupráce
s významnými zaměstnavateli regionu formou exkurzí a souvislých praxí umožňuje žákům
a studentům získat představu o nárocích na jednotlivé pracovní pozice a o možnostech
uplatnění v reálném životě. Pozitivním rysem je zajištění přednášek a besed odborníky
z praxe. Dalším významným partnerem školy je Jihočeský vědeckotechnický park,
spolupráce probíhá v oblasti práce s virtuální realitou a při přípravě programů pro odborné
předměty. Různé aktivity pro základní i mateřské školy vycházející ze zaměření školy
přispívají k podpoře technického vzdělávání. Škola je školicím střediskem pro pracovníky
související s profilací oborů, aktivně spolupracuje také s dalšími profesními a odbornými
spolky, s místními státními organizacemi či sociálními a charitativními spolky.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledovaná výuka teoretického vzdělávání ve střední škole i vyšší odborné škole se
vyznačovala převážně klidnou pracovní atmosférou. Pedagogové uplatňovali respektujíc í


                                            3/8
a vstřícný přístup a podporovali pozitivní vzájemné vztahy mezi žáky či studenty. Žáci
i studenti zpravidla s vyučujícím ochotně spolupracovali, plnili zadané úkoly, v některých
hodinách žáci dodržovali nastavená pravidla v různé míře. Na žáky i studenty byly kladeny
přiměřené a jasné požadavky, včetně ověřování, zda vzdělávacímu obsahu rozumí. Důraz
byl také kladen na přípravu k maturitním či závěrečným zkouškám včetně absolutoria.
Aktivizační formy a metody práce, které by zapojily žáky a studenty do výuky, byly
využívány pouze výjimečně. Názornost v části výuky podporovalo efektivní využití
demonstrativních pomůcek a didaktické techniky, někteří vyučující ji využívali jen jako
formu prezentace tématu, žáky a studenty byla využívána méně často.
Předávání odborných znalostí bylo ve středním odborném vzdělávání jen v části sledovanýc h
hodin účelně propojováno s dalšími souvislostmi, s praktickým životem a zkušenostmi žáků.
Cíle jednotlivých hodin nebyly zpravidla stanoveny, a proto se nepromítly ani do
závěrečného shrnutí. Převažovala různě efektivní frontální výuka se zařazováním
samostatné práce a s řízeným rozhovorem. Kooperativní činnosti se objevily spíše
v jazykových hodinách, které byly účelně vedeny v cílových jazycích. Ve všeobecných
předmětech v prvních ročnících nebyla uplatněna diferenciace, která by usnadnila přechod
mezi základním a středním vzděláváním. Ani v dalších ročnících nebylo využití diferenc iace
či gradačních úkolů podporujících rozvoj individuálního potenciálu žáků zaznamená no.
Systematické rozvíjení schopnosti analyzovat, vyvozovat závěry a pracovat s různými
informačními zdroji se objevovalo jen sporadicky. V průběhu hodin ani v jejich závěru
nebyly využívány prvky formativního hodnocení, které by podporovaly vlastní učení žáků,
učitelé ale motivačně hodnotili.
Ve výuce některých předmětů ve vyšší odborné škole se pozitivně odráží dlouholetá profesní
praxe vyučujících. Bylo to patrné zejména při hospitaci odborného technického předmětu,
kdy byl systematicky kladen důraz na přesnost provedení a zodpovědný přístup studentů ke
své práci. Při výuce cizího jazyka byli studenti cíleně směřováni k jeho používání, rozhovory
směřovaly k odborným tématům s využitím odborné slovní zásoby.
Hospitace v praktickém vyučování proběhly v oborech vyučovaných na pracovištíc h
odborného výcviku. Veškeré činnosti probíhaly na profesionální úrovni odpovídajíc í
potřebám praxe a v přiměřeném tempu. Obsah učiva vhodně navazoval na teoretické
odborné předměty. Provázanost s praxí je také zajištěna některými pedagogy, kteří současně
vyučují teoretické předměty i zajišťují praktické vyučování. Samozřejmostí bylo dodržování
zásad bezpečnosti a ochrany zdraví. Při samostatném či společném plnění úkolů žáci
uplatňovali získané vědomosti v praxi, osvojovali si praktické dovednosti a rozvíje li
pracovní, komunikativní a další klíčové kompetence. V průběhu sledovaných aktivit
vyučující poskytovali žákům potřebnou podporu v úspěšném splnění úkolů a průběžně
hodnotili vykonávané činnosti. Odbornost vyučujících i materiálně technické zázemí pro
praktické vyučování pozitivně ovlivňovaly kvalitu vzdělávání.
Činnost domova mládeže vhodně navazuje na vzdělávání ve střední škole. Odpočinkové
a tematicky zaměřené aktivity respektují stanovené výchovně-vzdělávací cíle tohoto
školského zařízení, dostatek prostoru je poskytován osobnímu volnu. Účastníci mohou podle
individuálních potřeb využít pomoc vychovatelů či vrstevníků při přípravě na vyučová ní.
Pestrá nabídka intenzivně využívaných zájmových aktivit a kroužků, a sportovní zázemí
areálu domova, umožňuje smysluplné trávení volného času a přispívá k rozvoji jejich zájmů
a specifického nadání.




                                            4/8
                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Hodnocení žáků ve střední škole je realizováno standardními způsoby, převažují testy
a písemné zkoušení, včetně využívání motivačních známek. Negativní dopad má
uplatňování nesprávně nastavených pravidel pro průběžné a závěrečné hodnocení výsledků
vzdělávání, která nerespektují legislativní rámec. Ve všeobecně vzdělávacích předmětech
není zajištěna srovnatelná úroveň hodnocení, neboť zpravidla nejsou předmětovými
komisemi využívány společně nastavené váhy známek podle významu hodnocení, povinné
kontrolní práce, případně srovnávací testy. V hlavních předmětech všeobecného charakteru
škola realizuje na začátku prvního ročníku vstupní testy, jejich vypovídací potenciál však
není využit, příslušné předmětové komise s výstupy cíleně nepracují, k vyhodnoco vá ní
i využití jejich analýzy přistupují vyučující spíše individuálně. Významnou zpětnou vazbu
o průběhu vzdělávání žáků získává škola od spolupracujících firem, u kterých žáci
vykonávají praktické vyučování.
Ve školním poradenském pracovišti působí čtyři výchovní poradci, tři školní metodici
prevence a speciální pedagožka. Vymezení kompetencí jednotlivých pracovníků a nastavení
jejich vzájemné spolupráce není dostatečně funkční. Problematické je zejména kumulo vá ní
povinností výchovných poradců, kteří současně zastávají funkci zástupců ředitele školy
s rozsáhlou agendou. Žádný z výchovných poradců neabsolvoval požadované specializač ní
studium, což je významným rizikem pro jejich činnost. Program poradenských služeb je
velmi obecný. Zpracované materiály nejsou dostupné pro všechny pedagogické pracovníky,
neposkytují jim proto potřebnou metodickou podporu pro řešení dlouhodobějších ani
jednorázových problémových situací, poskytované služby tak nemají v některých případech
potřebnou kvalitu. Péče o žáky se speciálními vzdělávacími potřebami, poskytování
podpůrných opatření podle doporučení školských poradenských zařízení a podpora žáků
ohrožených školním neúspěchem má rozdílnou kvalitu podle jednotlivých pracovišť školy.
Prevence rizikového chování má stabilní podobu, aktuální potřeby žáků a školy nereflektuje
v potřebné míře. Pro vytváření pozitivních vzájemných vztahů jsou v prvním ročníku
realizovány vícedenní adaptační kurzy. Následně pak již otázkám školního klimatu není
věnována potřebná pozornost, systematické zjišťování jeho kvality škola nerealizuje.
Efektivní aktivity jako jsou dlouhodobější programy pro vybrané kolektivy jsou zařazovány
výjimečně.
Výsledky vzdělávání odpovídají studijnímu potenciálu žáků s ohledem na vybraný maturitní
nebo učební obor. Přehledy hodnocení výsledků vzdělávání a podklady třídních učitelů pro
jednání pedagogické rady mají sumativní charakter, s výsledky škola dále nepracuje
a nepřijímá systematická opatření. Uplatňování pravidel pro výchovná opatření vykazuje
nejednotný přístup. Škole se do určité míry daří zvládat míru absence u maturitních oborů,
méně však u nástavbových a učebních oborů. Vysoká absence je úzce spjata i s následným
neprospěchem, případně s předčasným odchodem ze školy. Strategie předcházení školní
neúspěšnosti se tak v některých případech míjí účinkem. Počet neprospívajících žáků je
u většiny maturitních oborů nízký, učební obory mají vyšší míru neúspěšnosti. K podpoře
vzdělávání zpracovali učitelé některých odborných předmětů pro žáky pracovní sešity jako
nezbytný zdroj informací ke studiu, většina studijních materiálů je sdílena elektronick y,
škola tak vytváří žákům podmínky pro efektivní přípravu na vyučování. Neprospívajíc ím
žákům jsou nabízeny konzultace, které jsou využívány v různé míře. K informovanos ti
zákonných zástupců o průběhu a výsledcích vzdělávání žáků využívá škola elektronick ý
systém, třídní schůzky a ve velké míře i telefonický kontakt.
Výsledky u maturitních zkoušek jsou srovnatelné s výsledky stejných skupin oborů v České
republice. Výjimkou jsou v posledním uzavřeném zkušebním období výsledky oboru


                                           5/8
Podnikání, kde se výrazně zvýšila neúspěšnost především u českého jazyka. Škola tento
výsledek analyzovala a postupně pracuje na potřebných opatřeních. Škola umožňuje žákům
nahradit profilovou část maturitní zkoušky z cizího jazyka certifikátem, počet využíva nýc h
certifikátů má vzrůstající tendenci. Dobrou úroveň dosažených odborných kompetencí
a vysokou úspěšnost prokazují žáci v oborech vzdělání s výučním listem při jednotné
závěrečné zkoušce.
Škola cíleně motivuje a připravuje žáky k účasti na odborně zaměřených soutěžích v souladu
s profilací školy, ve vysoké konkurenci žáci dlouhodobě zaujímají přední umístění na
celorepublikové úrovni v rámci týmů i jednotlivců, navazují tak opakovaně na úspěšnou
tradici svých předchůdců. Výrazné úspěchy zaznamenávají žáci i v rámci sportovních
soutěží mezi středními školami, opakovaně se umisťují na předních příčkách v krajských
i celostátních kláních.
Vyšší odborná škola sleduje výsledky vzdělávání v průběhu i při ukončování studia.
Neúspěšnost zaznamenává zejména v prvním ročníku. Příčinou předčasných odchodů ze
studia jsou zpravidla změny priorit studentů či rodinné důvody. V případě studijníc h
problémů poskytují vyučující individuální pomoc formou konzultací. Při hodnocení jsou
využívány všechny předepsané formy hodnocení – zápočty, klasifikované zápočty a zkoušky
a je využíván kreditový systém. Zpětnou vazbu v oblasti praktické výuky získává škola
formou hodnoticích listů také od spolupracujících smluvních pracovišť. Na konci studia
zpracovávají studenti absolventské práce, ve kterých řeší konkrétní problém ve spolupráci
s firemními odborníky. Kvalita předložených absolventských prací je po formální i obsahové
stránce na velmi dobré úrovni. V loňském školním roce z 32 studentů závěrečných ročníků
konalo absolutorium 25 studentů, všichni prospěli, 17 studentů prospělo s vyznamená ním.
Jako dodatek k diplomu o absolutoriu vydává škola absolventům „Europass“, který
usnadňuje absolventům vstup na trh práce v rámci Evropské unie. Absolventi školy se velmi
dobře uplatňují na trhu práce. Menší část studentů pokračuje ve studiu na vysoké škole.
Vyšší odborná škola se aktivně neúčastní žádných odborných soutěží, studenti však
pomáhají při organizaci soutěží pro žáky střední školy. Škola podporuje studenty v získávání
mezinárodně uznávaných certifikátů z angličtiny.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Došlo ke změnám na postech ve vedení školy: od 1. 8. 2024 byl jmenován nový ředitel
  školy, od školního roku 2022/2023 nový zástupce ředitele na pracovišti v ulici J. Š. Baara,
  který je současně i novým statutárním zástupcem, od 1. 1. 2022 nový zástupce ředitele
  pro věci technické a ekonomické, od školního roku 2023/2024 nový zástupce ředitele pro
  praktické vyučování, od 1. 8. 2024 nový zástupce ředitele školy na pracovišti
  Skuherského.
– Došlo k navýšení počtu žáků a studentů.
– Od školního roku 2022/2023 bylo aktualizováno nové zaměření oboru Provoz
  a ekonomika dopravy, ŠVP Management sportu a dopravy.
– Od školního roku 2022/2023 byl otevřen nový obor Technické lyceum.
– Od školního roku 2023/2024 bylo ukončeno pilotní ověřování koncepce oborů L+H
  Mechanik seřizovač s tím, že nyní ve 3. ročníku je využíváno obou možností výučního




                                            6/8
  listu – Elektromechanik pro zařízení a přístroje (ŠVP Mechatronik) a Obráběč kovů (ŠVP
  Mechanik seřizovač).
– Od školního roku 2025/2026 byl otevřen nový obor Lyceum (Všeobecné lyceum).
– Kapacita prostorových možností pro výuku je zcela vyčerpána.
Silné stránky
– Intenzivní a dlouhodobá spolupráce školy s množstvím externích partnerů včetně
  zahraničních v souladu s profilací školy efektivně podporuje rozvoj odborných,
  jazykových a sociálních kompetencí žáků a studentů a jejich úspěšnost v uplatnění na trhu
  práce. (1.5)
– Nadstandardní materiální zázemí spolu s vysokou odborností vyučujících význa mným
  způsobem podporuje rozvoj profesních kompetencí žáků a studentů a posiluje možnosti
  jejich uplatnění na trhu práce. (2.4)
– Dlouhodobé zapojení školy do řady projektů a významné úspěchy v profesních soutěžích
  přispívají k motivaci žáků při kvalitní přípravě na jejich profesní dráhu. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Řízení školy je nesystematické, vykazuje nedostatky v jednotném nastavení pravidel
  fungování školy pro všechny aktéry vzdělávání, nedůsledná kontrolní činnost
  v souvislosti s dodržováním legislativního rámce se negativně promítá do hodnocení
  průběhu a výsledků vzdělávání. (2.1)
– V části předmětů teoretické výuky nejsou dostatečně využívány formy a metody práce,
  které podporují aktivnější zapojení žáků do vyučovacího procesu, rozvoj jejich kritického
  myšlení a komunikativních kompetencí. (4.2)
– Škola nevyužívá v dostatečné míře diferenciaci učiva vzhledem k individuá lním
  schopnostem jednotlivých žáků. Prvky formativního hodnocení jako prostředky
  podporující učení jsou zařazovány ojediněle. (4.3)
– Školní poradenské pracoviště není funkčně nastaveno, jeho činnost není dostatečně
  efektivní. (6.2.)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Nastavit systematické řízení školy s jasně vymezenými kompetencemi všech vedoucích
  pracovníků, zefektivnit kontrolní činnost, dodržovat legislativní rámec.
– Vytvořit přehledná pravidla pro všechny aktéry vzdělávání, zejména pravidla pro
  hodnocení výsledků vzdělávání.
– Uplatňovat ve výuce aktivizační formy a metody práce, diferencovaný                přístup
  a formativního hodnocení.
– Zefektivnit činnost školního poradenského pracoviště: jasně vymezit kompetence jeho
  členů, zvážit oddělení funkce výchovných poradců a zástupců ředitele školy, zpřístupnit
  metodické materiály pro všechny pedagogické pracovníky, důsledně se řídit stanovenými
  pravidly, pružně reagovat na vzniklé problémy.



                                            7/8
– Nastavit systém efektivní komunikace a sdílení informací napříč pedagogickým sborem.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, potvrzení ve funkci ředitele), stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti (vzorek)
 3.   Povinná dokumentace podle § 28 školského zákona

                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 PaedDr. Martina Baarová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Marie Adamová, školní inspektorka
 Mgr. Markéta Křivánková, školní inspektorka
 Mgr. Lenka Petrová, školní inspektorka
 Ing. Jana Kotyzová, školní inspektorka
 Ing. Dana Drlíková, kontrolní pracovnice
 Ing. Jitka Faltýnová, kontrolní pracovnice
 Ing. Bc. Milan Timko, odborník v technických oborech
 Ing. Petr Káninský, odborník v technických oborech
29. 12. 2025


                                         8/8
