CSIOX00AOIKV
Počet listů: 4

Česká školní inspekce
Jihočeský inspektorát

INSPEKČNÍ ZPRÁVA

Název

Sídlo

E-mail

IČO
Identifikátor
Právní forma
Zastupující
Zřizovatel

Místo inspekční činnosti

Termín inspekční činnosti

Čj. ČŠIC-691/22-C

Vyšší odborná škola, Střední průmyslová škola
a Střední odborná škola řemesel a služeb, Strakonice,
Zvolenská 934

Zvolenská, 386 01 Strakonice
info(wssst.cz

72549581

691003807

Příspěvková organizace

Ing. Miloslav Pileček

Jihočeský kraj

Zvolenská 934, 386 01 Strakonice
Zvolenská 804 (SJ), 386 01 Strakonice
Zvolenská 37 (DM), 386 01 Strakonice
Zelivského 291, 386 01 Strakonice

Tovární 198, 386 01 Strakonice
Plánkova 1132, 386 01 Strakonice

3.10.2022 — 7.10.2022

Inspekční činnost byla zahájena předložením pověření k inspekční činnosti.

Předmět inspekční činnosti

Inspekční činnost podle $ 174 odst. 2 písm. a), b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění

pozdějších předpisů.

2022/2023
Charakteristika

Vyšší odborná škola, Střední průmyslová škola a Střední odborná škola řemesel a služeb,
Strakonice, Zvolenská 934 (dále škola) je tradičním poskytovatelem odborného vzdělávání
v okresu Strakonice. V současné době vykonává činnost střední školy, vyšší odborné školy,
domova mládeže a školní jídelny. Škola v aktuálním školním roce poskytuje střední vzdělání
s výučním listem v tříletých učebních oborech 66-52-H/01 Aranžér, 31-57-H/01 Výrobce
textilií, 26-51-H/01 Elektrikář, 23-68-H/01 Mechanik opravář motorových vozidel,
23-52-H/01. Nástrojař, 23-56-H/01Obráběč kovů, 69-51-H/01 Kadeřník, 65-51-H/01
Kuchař-číšník, 23-51-H/01 Strojní mechanik a 36-67-H/01 Zedník. Střední vzdělání
s maturitní zkouškou je poskytováno ve čtyřletých studijních oborech 23-45-L/01 Mechanik
seřizovač, 34-42-M/01 Obalová technika, 23-41-M/01 Strojírenství. Škola rovněž poskytuje
střední vzdělání s maturitní zkouškou v nástavbovém studiu oboru 64-41-L/51 Podnikání
v denní formě vzdělávání. Vyšší odborné vzdělávání je uskutečňováno ve tříletém studijním
oboru 23-41-N/07 Řízení kvality ve strojírenské výrobě a službách v kombinované formě
vzdělávání.

Vzdělávání probíhá na šesti kmenových pracovištích školy a na pracovištích smluvních
partnerů. K termínu inspekční činnosti navštěvovalo střední školu 784 žáků ve 34 třídách,
z toho 32 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami, vyšší odbornou školu navštěvovalo
46 studentů. Složení vzdělávacích oborů umožňuje vzájemnou prostupnost s cílem posílit
úspěšnost žáků směrem k získání kvalifikace. Vzhledem k nízkému počtu žáků v některých
oborech jsou některé třídy víceoborové. Součástí školy jsou dvě školní jídelny a dva domovy
mládeže, které poskytují ubytování celkem pro 161 žáků.

Hodnocení podmínek vzdělávání

Vedení školy tvoří ředitel a jeho čtyři zástupci. K přenosu informací v rámci jednotlivých
úseků školy je využívaný elektronický informační systém podporující rychlou a efektivní
komunikaci všech aktérů vzdělávání. Ředitel školy předložil strategii dalšího rozvoje
s obecně stanovenými cíli na roky 2012 až 2017, některé cíle tak nejsou aktuální. Úspěšná
byla škola při naplňování svých cílů zejména v oblasti materiální, v zavádění digitálních
technologií, prohlubování spolupráce zejména s významnými firemními partnery
a v budování motivujícího prostředí. Chybí rozpracování cílů zaměřených na kvalitu výuky
na následující roky. Zřetelný posun v tomto směru je pomalý, jak potvrdila část sledované
výuky. Personální i materiální provázanost pracovišť a nastavení jednotných podmínek
a průběhu vzdělávání ve všech součástech školy je v některých případech limitována
nejasným vymezením kompetencí, které se projevilo v nedostatcích ve vedení části povinné
dokumentace, např. v některých školních vzdělávacích programech. Vedení školy
pravidelně zapracovává podněty od žákovské rady směrem ke zkvalitnění podmínek
vzdělávání. Kontrolní mechanizmy každodenních provozních záležitostí jsou většinou
funkční, hospitační činnost je zaměřena dominantně na odborné předměty a vedení školy
průběžně hodnotí práci pedagogických pracovníků. Ne vždy je však učitelům poskytována
efektivní zpětná vazba o účinnosti použitých metod a forem práce ve vztahu k udržení
pozornosti a aktivitě žáků, což se projevilo v části sledované výuky. Menší pozornost byla
školou věnována výuce v předmětu český jazyk a literatura, v němž škola ve školním roce
2021/2022 vykázala zvýšený výskyt neúspěšnosti u maturitních zkoušek.

Vedení školy vytváří dobré podmínky pro další profesní rozvoj pedagogů. Průběžné
vzdělávání vychází ze souladu požadavků pedagogů a technického zaměření školy s cílem
posilovat kvalitu teoretického i praktického vzdělávání, nedílnou součástí jsou školení

t)

2022/2023
a odborné stáže u externích partnerů. Vzájemná spolupráce většiny pedagogů probíhá
převážně neformálně, případně v rámci předmětových komisí, kde převažují aktivity
zaměřené na organizační záležitosti. Z průběhu hospitovaných hodin v teoretických
pedagogů v rámci předmětových komisí směrem k promyšlenějšímu uplatňování
vyučovacích metod aktivizujících žáky. Významným pozitivním faktorem v propojení teorie
a praxe je spolupráce vyučujících odborných předmětů a učitelů odborného výcviku či praxe,
která je zaměřena na provázanost výuky a seznamování s moderními trendy v jednotlivých
oborech vzdělávání.

Ředitel školy aktivně vyhledává a realizuje projekty zaměřené na posilování kvality
materiálního zázemí vzdělávání. Bohatá nabídka stipendií motivuje žáky vybraných
učebních oborů k dosahování výborných vzdělávacích výsledků. Škola rozvíjí efektivní
spolupráci se zřizovatelem a mnoha externími partnery, zejména s firmami z oblasti
strojírenství. Pozitivním dopadem těchto aktivit bylo navýšení počtu studentů vyšší odborné
školy. Díky intenzivní spolupráci s podniky jsou vytvářeny velmi kvalitní reálné podmínky
pro praktické vyučování, včetně vybavení moderními technologiemi např. v oblasti
nejpokročilejší strojírenské techniky CNC obráběcích strojů. Praxe v reálném prostředí
firem významně přispívá ke kvalitní přípravě žáků a studentů na budoucí povolání.

Volné kapacity jednotlivých součástí školy jsou využívány k doplňkové činnosti, další
příjem přináší škole také produktivní práce žáků některých oborů.

Hodnocení průběhu vzdělávání

Výuka je organizována s ohledem na potřeby vyučovaných oborů a optimální koordinaci
teoretické výuky a praktického vyučování. Přínosem pro kvalitu výuky je využívání
odborníků z praxe jako vyučujících.

Průběh vzdělávání byl sledován v teoretické a praktické výuce střední školy, která probíhala
na pracovištích školy, a dále ve výuce vyšší odborné školy. Příjemná a vstřícná pracovní
atmosféra sledovaných hodin byla důsledkem dodržování nastavených pravidel
a respektujícího způsobu komunikace mezi žáky, studenty a pedagogy. Výuka byla v různé
míře doplňována názornými pomůckami a praktickými ukázkami. Zpravidla byl jasně
stanoven cíl hodiny. Malý důraz byl kladen na využití mezipředmětových vztahů.

Ve většině sledovaných hodin teoretické výuky převažovala frontální výuka doplněná
vysvětlováním odpovídajícím věku a schopnostem žáků a studentů, zpravidla obohacená
o řízenou diskuzi a mnohdy také o samostatnou práci. Nedostatečná nabídka širšího spektra
vyučovacích metod neposkytovala žákům a studentům dostatečný prostor pro jejich aktivitu
či rozvoj kritického myšlení a vedla u některých žáků k pasivnímu přejímání informací. Více
aktivizující byly některé sledované hodiny ve vyšší odborné škole a hodiny jazyků ve střední
škole, které byly funkčně zpestřeny díky přínosné spolupráci žáků ve dvojicích a skupinách.
Podpořit motivaci žáků a studentů účelným provázáním činností s jejich reálnými
zkušenostmi nebo zařazením zajímavostí z daného oboru se dařilo ve většině hodin, a to
především odborných předmětů. V nich byl za účelem zaměření na budoucí profesi zdařile
kladen důraz na propojení učiva s potřebami praxe, a hlavně v odborném výcviku na
individualizaci vzdělávacích cílů. Průběžné či závěrečné hodnocení, které by poskytovalo
žákům užitečnou zpětnou vazbu o aktuální úrovni znalostí, nebylo v teoretické výuce téměř
zaznamenáno. Sebehodnocení, vzájemné hodnocení a průběžné využívání zpětné vazby ze
strany vyučujících bylo uplatňováno zejména při osvojování dovedností během odborného
výcviku. Cílená podpora žáků s různými dispozicemi, např. diferencovaným zadáváním

2022/2023 3
učebních úloh odlišné náročnosti byla zaznamenána hlavně v hodinách matematiky. Pouze
ojediněle dokázali vyučující efektivně využít menší skupiny žáků k jejich aktivizaci nebo
k uplatnění individuálního přístupu, mimo jiné s využitím digitální techniky. V části
sledovaných hodin se pozitivně projevovaly zkušenosti žáků s on-line nástroji a platformami
z distanční výuky. On-line prostředí je v řadě předmětů vhodně využíváno při domácí
přípravě žáků a jako úložiště výukových materiálů.

Průběh odborného výcviku sledovaného napříč obory vzdělání měl odpovídající odbornou
úroveň. Učivo, které navazovalo svým obsahem na odborné předměty teoretické výuky, se
zaměřovalo na prohlubování nabytých vědomostí, rozvoj požadovaných praktických
dovedností a pracovních návyků spojených s výkonem budoucí profese žáků. Plnění
jednotlivých úkolů předcházela systematická instruktáž ze strany učitelů a instruktorů,
v některých hodinách demonstrovali postupy vybraní žáci. Veškeré činnosti probíhaly
V přiměřeném tempu, žáci používali vhodný pracovní oděv a dodržovali zásady bezpečnosti
a ochrany zdraví. Žáci jsou systematicky vedeni k samostatné práci nebo spolupráci ve
skupinách. Během podpory, kterou vyučující poskytovali žákům pro úspěšné splnění úkolů,
bylo patrné, že žáci oceňují jejich dlouholeté zkušenosti v oboru a profesionalitu. Velmi
patrná je silná vnitřní motivace většiny žáků k aktivnímu nácviku praktických dovedností.
Přínosná je systematická podpora nadaných žáků, která se promítá do jejich výborných

wwr

výsledků v odborných soutěžích.

Výchovně-vzdělávací aktivity v domově mládeže jsou zaměřené především na rozvoj
klíčových kompetencí žáků a posilování zdravého životního stylu. Činnost domova účelně
navazuje na školní vzdělávání a vhodně jej doplňuje a rozšiřuje o pestrou nabídku
volnočasových aktivit. Nadstandardní vybavení posiloven významně podporuje tělesnou
zdatnost žáků. Vychovatelé ubytované podněcují k pravidelné přípravě na vyučování,
vhodně je motivují a v případě potřeby jim poskytují metodickou pomoc. Kromě pravidelné
a bohaté zájmové činnosti nabízí domov dostatečně širokou škálu dalších možností pro
trávení volného času. Realizace množství zájmových aktivit slouží jako významný prvek
prevence rizikového chování.

Hodnocení výsledků vzdělávání

Škola využívá k získávání průběžných výsledků žáků standardní interní nástroje: testy,
písemné práce, ústní zkoušení. K vyhodnocení úrovně znalostí žáků prvních ročníků
maturitních oborů používají někteří vyučující všeobecně vzdělávacích předmětů vstupní
testy scílem vyrovnat na základě jejich vyhodnocení rozdíly mezi žáky. Na zjištěné
individuální mezery ve znalostech se škola snaží průběžně reagovat nabídkou konzultací či
individuálním přístupem, někteří žáci čtvrtých ročníků využili doučování z anglického
a českého jazyka. Autoevaluační činnost je prováděna především na úseku střední
průmyslové školy, kde se žáci sami podílejí na tvorbě dotazníků pro žáky i jejich rodiče pro
zjištění klimatu ve škole. Na základě vyhodnocení šetření se hledají vhodná nastavení
směřující ke zlepšování vztahů mezi aktéry vzdělávání. Významnou zpětnou vazbu získává
škola také od absolventů a spolupracujících firem, u kterých žáci vykonávají odborný výcvik
či praxi. Tyto aktivity přispívají ke zkvalitňování obsahu vzdělávání v souladu se
současnými požadavky zaměstnavatelů.

V rámci jednání pedagogické rady a předmětových komisí škola pravidelně sleduje výsledky
vzdělávání na úrovni tříd, oborů 1 jednotlivců, převažují souhrnné výčty a přehledy
prospěchu. Podrobná analýza průběžných výsledků, výsledků maturitních či závěrečných
zkoušek, např. na úrovní metodických komisí, realizována není, což snižuje možnosti
přijmout konkrétní a cílená opatření, která by přinesla požadovaný výsledek.

2022/2023 4
Při ukončování vzdělávání státní maturitní zkouškou dosahuje škola v rámci české republiky
ve stejné skupině oborů srovnatelné úspěšnosti. Ve školním roce 2021/2022 škola
zaznamenala vyšší neúspěšnost v ústní zkoušce z českého jazyka společné části maturitní
zkoušky. Škola na základě této skutečnosti podrobněji nevyhodnotila jako jednu z možných
příčin skutečnost, že vyučující českého jazyka v maturitním ročníku nemá k výuce českého
jazyka na střední škole odbornou kvalifikaci. U závěrečných zkoušek žáků nematuritních
oborů je úspěšnost dlouhodobě vysoká. Tento pozitivní trend se promítá do velmi dobrého
uplatnění absolventů školy na trhu práce, a to i v zahraničí.

Škola má odpovídajícím způsobem nastavené postupy ve své strategii předcházení školní
neúspěšnosti, ale jejich provádění vpraxi vněkterých případech vykazuje rezervy.
S výsledky pracují převážně třídní učitelé, chybí užší provázanost s vedením školy
a ostatními vyučujícími a následné přijímání účinnějších opatření. Například řešení výskytu
vysokých či neomluvených absencí zejména u žáků střední odborné školy má pouze
omezené účinky. V hodnocení chování byla zaznamenána zvýšená četnost kázeňských
opatření, na druhou stranu jsou v hojném počtu udělovány ipochvaly, které přinášejí
výrazné motivační působení.

Funkci školního poradenského pracoviště zajišťují tři výchovní poradci a školní metodička
prevence. Zkušený výchovný poradce účinně sdílí své znalosti s ostatními pedagogy,
důsledkem je zdařilé uplatňování jednotného přístupu ve všech oblastech jejich působení.
Velký důraz škola klade na oblast prevence rizikového chování, práci s třídním kolektivem
1 kariérové poradenství. Prevence rizikového chování je úspěšná zejména v oblasti chování
žáků ve škole, méně efektivní je v oblasti eliminace zvýšené absence některých žáků.
Adaptační programy pro žáky prvního ročníku mají kladný dopad na rozvoj sociálních
a personálních kompetencí žáků. V průběhu vzdělávání vytváří škola žákům rovné
příležitosti, žákům se speciálními vzdělávacími potřebami poskytuje podpůrná opatření
v souladu s doporučeními poradenských zařízení. S cílem omezit riziko předčasných
odchodů ze vzdělávání věnuje škola pozornost žákům ohrožených školním neúspěchem, ale
požadovaný efekt to vždy nepřináší.

Pro hodnocení výsledků ve vyšší odborné škole využívají učitelé předepsané formy
hodnocení — zápočty, klasifikované zápočty a zkoušky. Motivovanost studentů ke studiu je
nadprůměrná. Odchody ze studia zaznamenává škola zpravidla pouze v prvním ročníku
z důvodu obtížného skloubení pracovního, studijního a osobního života. Významným
ukazatelem kvality výuky je úspěšnost při absolutoriu, která je velmi vysoká. Studenti
zpravidla ve spolupráci s firemními odborníky řeší zadaný problém podniku formou
absolventské práce. Absolventi vyšší odborné školy mají možnost získat jako dodatek
k diplomu o absolutoriu „Europass“, který jim usnadňuje vstup na trh práce v rámci
Evropské unie. Absolventi také získávají certifikát „Manažer kvality — Junior“ ve spolupráci
s Českou společností pro jakost. Absolventi zpravidla pokračují v práci ve svých firmách,
jednotlivci pokračují ve studiu na vysoké škole.

Rozvoj specifického nadání podporuje škola zapojením žáků do řady projektových aktivit
i odborných soutěží zaměřených v souladu s profilací školy a také v rámci zájmové činnosti
zejména při domově mládeže. V uplynulém období opakovaně dosahovali žáci především
v odborných soutěžích vynikajících úspěchů na celostátní i mezinárodní úrovni.

2022/2023 5
Závěry

Vývoj školy

Proběhla výrazná modernizace © materiálně-technického © zázemí | pro teoretickou
1 praktickou výuku a rekonstrukce prostor v místech poskytovaného vzdělávání.

Došlo k otevření nových oborů vzdělání s ohledem na požadavky trhu práce.
Zvýšil se počet žáků školy.

Z důvodu velkého zájmu o ubytování došlo k navýšení kapacity domova mládeže.

Silné stránky

Intenzivní © spolupráce © se © smluvními | partnery © spolu © s. nadstandardním
materiálně-technickým zázemím zásadním způsobem podporují rozvoj odbornosti
a podílí se na kvalitní přípravě žáků na budoucí povolání.

Škola systematicky a dlouhodobě motivuje žáky k účasti v odborných soutěžích, vybraní
žáci dosahují významných úspěchů až na mezinárodní úrovní.

Slabé stránky a/nebo příležitosti ke zlepšení

Školní vzdělávací programy pro střední odbornou školu nejsou v souladu s kurikulárními
dokumenty.

V teoretické výuce nejsou dostatečně využívány metody aktivního učení, diferenciace
a individualizace, tato skutečnost u části žáků negativně ovlivňuje motivaci k učení
1 jejich úspěšnost.

Škola se zjištěným vzdělávacím výsledkům věnuje většinou formálně, účinností přijatých
opatření se škola zpravidla nezabývá. Důsledkem je nižší efektivita dosahování klíčových
kompetencí u žáků ohrožených školním neúspěchem.

Doporučení pro zlepšení činnosti školy

Aktualizovat školní vzdělávací programy oborů střední odborné školy.
Zpracovat novou strategii rozvoje školy na další roky.
Systematicky analyzovat vzdělávací výsledky a přijímat účinná opatření k jejich zlepšení.

Hospitační činnost, činnost předmětových komisí a další vzdělávání pedagogických
pracovníků zaměřit na implementaci moderních vzdělávacích metod s cílem zvýšit
aktivizaci žáků v teoretické výuce.

Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
Úplné znění zřizovací listiny ke dni 1. ledna 2020 včetně dodatku č. 8 ze dne 16. 6.
2022

Jmenování ředitele do funkce ze dne 12. 6. 2020 č. j. KUJCK 60511/2020, účinnost
od 1.8.2020 vystavené hejtmankou Jihočeského kraje

Osvědčení o funkčním studiu ředitele školy ze dne 25. 5. 2012
Výpis z rejstříku škol a školských zařízení k datu inspekční činnosti

Rozhodnutí o udělení akreditace na dobu šesti roků od nabytí právní moci tohoto
rozhodnutí vzdělávacímu programu 23-41-N/07 Řízení kvality ve strojírenské výrobě
a službách, forma vzdělávání kombinovaná pro Vyšší odbornou školu, Střední

2022/2023 6
10.
11.

12

13.
14.
15.
16.
TE
18.
19,
20.
žl,
ee

24.
25,
26.

Zd
28.
29,

průmyslovou školu a Střední odbornou školu řemesel a služeb, Strakonice, Zvolenská
934 vystavené MŠMT dne 14. března 2018, čj. MSMT-32614/2017-2

Vzdělávací program vyššího odborného vzdělávání 23-41-N/01 Řízení kvality ve
strojírenské výrobě a službách platný od 7. 2. 2016 v kombinované formě vzdělávání

Školní vzdělávací programy vyučovaných oborů 23-41-M/01. Strojírenství,
31-57-H/01. Výrobce textilií, 34-42-M/01. Obalová technika, 23-45-L/01
Mechanik-seřizovač, 23-51-H/01 Strojní mechanik, 23-52-H/01 — Nástrojař,
23-56-H/01 Obráběč kovů, 23-68-H/01 Mechanik opravář motorových vozidel,
26-51-H/01 Elektrikář, 36-67-H/01 Zedník, 65-51-H/01 Kuchař-číšník, 66-52-H/01
Aranžér, 69-51-H/01 Kadeřník vyučovaných v denní formě vzdělávání

Školní vzdělávací program domova mládeže na období školního roku 2022-2023
Školní řád vyšší odborné školy vydaný 10. 10. 2022

Školní řád střední školy vydaný od 9. 10. 2022

Vnitřní řády školních jídelen Zvolenská 804 a Plánkova 1132 platné od 5. 10. 2022
Školní matrika a doklady o průběhu a ukončování vzdělávání

Dokumentace týkající se školního poradenského pracoviště

Strategický plán rozvoje školy 2012-2017

Organizační řád 2022 s platností od 1. 9. 2022

Plán kontrolní činnosti — pedagogický úsek za školní roky 2021/2022 a 2022/2023
Záznamy z hospitací za školní rok 2021/2022 a 2022/2023

Zápisy z pedagogických rad konaných ve školním roce 2021/2022

Zápisy z porad předmětových komisí SPŠ za školní rok 2021/2022 a září 2022
Tematické plány pro školní rok 2022/2023

Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2020/2021

Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků školy vydaný na období
2022-2023

Třídní knihy v elektronické podobě

Ekonomická dokumentace školy za roky 2021 a 2022

Dokumentace týkající se oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví včetně knih úrazů

Personální dokumentace pedagogických pracovníků (doklady o dosažené odborné
kvalifikaci a dalším vzdělávání)

Dokumentace týkající se školního stravování
Smlouvy o odborné praxi studentů vyšší odborné školy
Vybrané absolventské práce za školní roky 2020/2021 a 2021/2022

Poučení

Podle $ 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Jihočeský inspektorát, Dukelská
23, 370 01 České Budějovice, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9),
nebo na e-podatelnu csi.cGcsicr.cz s připojením elektronického podpisu, a to k rukám
ředitelky inspektorátu.

2022/2023 7
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Titul, jméno, příjmení, funkce
Mgr. Ivan Bartoš, Ph.D., školní inspektor,
vedoucí inspekčního týmu
Mgr. Marie Adamová, školní inspektorka
PaedDr. Martina Baarová, školní
inspektorka

Mgr. Markéta Křivánková, školní
inspektorka

Bc. Jiřina Svobodová, kontrolní
pracovnice

Ing. Bc. Milan Timko, odborník na
strojírenské předměty

V Českých Budějovicích 3. 11. 2022

/2023 8

+

02

to
t
Doložka konverze do dokumentu obsaženého v datové zprávě

Tento dokument, který vznikl převedením vstupu v listinné podobě do podoby elektronické pod
pořadovým číslem 153140663-350394-221109090518, skládající se z 8 stran, se doslovně shoduje s
obsahem vstupu.

Vstup bez viditelného prvku.
Jméno a příjmení osoby, která konverzi provedla: Robin Pokorný

Vystavil: Česká školní inspekce
Pracoviště: Ceská školní inspekce
rezervace ou pro portál ovm dne 09.11.2022

