0

Česká školní inspekce

Královéhradecký inspektorát

Wonkova 1142, 500 02 Hradec Králové

INSPEKČNÍ ZPRÁVA

Název

Sídlo

E-mail

Ičo

Identifikátor

Právní forma
Zastupující

Zřizovatel

Místo inspekční činnosti

Inspekční činnost na místě

j. ČŠIH-1636/24-H
Sp. zn. ČŠIH-S-346/24-H

Obchodní akademie, Střední odborná škola a Jazyková
škola s právem státní jazykové zkoušky, Hradec
Králové

Pospíšilova 365, 500 03 Hradec Králové
OAHK.skolaď)oahk.cz

62690272

600 011 739

příspěvková organizace

Mgr. Jana Vitvarová

Královéhradecký kraj

Pospíšilova 365, 500 03 Hradec Králové
13.1., 15.— 16. 1. 2025

Inspekční činnost byla zahájena předložením pověření k inspekční činnosti.

Předmět inspekční činnosti

Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle příslušných
škoiních vzdělávacích programů die $ i74 odst. 2 písm. b) zákona č. 561/2004 St.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.

Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů a jejich souladu
s právními předpisy a rámcovými vzdělávacími programy dle $ 174 odst. 2 písm. c)
školského zákona, ve znění pozdějších předpisů.
Charakteristika

Obchodní akademie, Střední odborná škola a Jazyková škola s právem státní jazykové
zkoušky, Hradec Králové (dle „škola“) vykonává činnost střední školy a jazykové školy
s právem státní jazykové zkoušky. Škola nabízí vzdělávání ve čtyřech oborech s maturitní
zkouškou 63-41-M/02 Obchodní akademie, 78-42-M/02 Ekonomické lyceum, 68-43-M/01
Veřejnosprávní činnost a 75-41-M/01 Sociální činnost, pro zájemce o studium pořádá
každoročně přípravné kurzy z českého jazyka a matematiky. V době inspekční činnosti se
v uvedených oborech vzdělávalo ve 20 třídách celkem 591 žáků. Žáci mají možnost využít
na základě smluvního ujednání ke stravování školní jídelnu jiného subjektu. Jazyková škola
nabízí vzdělávání široké veřejnosti v kurzech anglického, německého, francouzského,
španělského, ruského a italského jazyka různých úrovní. Je certifikovaným zkušebním
místem LanguageCert pro zkoušku z anglického jazyka, státní zkoušku z anglického jazyka
a zkoušku z českého jazyka pro cizince úrovně A2 k získání trvalého pobytu. O své činnosti
informuje škola na webových stránkách www.oahk.cz, na vývěsce u budovy školy,
v místním periodiku Hradecké noviny a na sociálních sítích.

Hodnocení podmínek vzdělávání

Ředitelka školy vykonává svou funkci od roku 2012. Při řízení školy využívá své
pedagogické a manažerské zkušenosti ze svého předchozího pedagogického působení ve
školství a na svém profesním rozvoji dále pracuje. Její koncepce rozvoje školy vypracovaná
pro období let 2024 — 2030 je realistická. Podařilo se jí konkretizovat v ní styčné body všech
čtyř vzdělávacích oborů školy a postupně svou vizi naplňuje. Část svých řídicích pravomocí
delegovala ředitelka školy na své tři zástupce, rozdělení jejich kompetencí je transparentní
a účelné. Práci pedagogů hodnotí ředitelka školy a její zástupci prostřednictvím hospitační
činnosti, ta ale aktuálně neprobíhá v dostatečném rozsahu. Vedení školy tak nemá dostatečný
přehled o využívaných metodách a formách výuky jednotlivých vyučujících a neposkytuje
jim efektivní zpětnou vazbu ke kvalitě jejich výuky a doporučení pro jejich další cílený
profesní rozvoj. Vnitřní informační systém školy je funkční. Jeho základním nástrojem jsou
pravidelná setkávání ředitelky školy se svými zástupci, provozní porady a jednání
pedagogické rady, při kterých je projednávána zejména organizace pedagogického procesu
a průběh a výsledky vzdělávání žáků. Škola efektivně využívá také elektronický informační
systém a interní sdílená úložiště. Pozitivní vliv na organizaci vyučovacího procesu má
činnost předmětových komisí, v rámci kterých pedagogové řeší kromě organizačních
záležitostí například také materiální zabezpečení výuky, plnění výstupů a případné úpravy
školního vzdělávacího programu.

Škola disponuje dobrými finančními i materiálními podmínkami; ve spolupráci se
zřizovatelem, Spolkem přátel obchodní akademie i s využitím dotačních programů
revitalizuje své materiálně technické zázemí i dopiňuje a zkvalitňuje vnitřní vybavení. Mimo
jiné zakoupila škola například řadu digitálních pomůcek pro modernizaci výuky a podporu
rozvoje digitálních kompetencí pedagogů i žáků (notebooky, vizualizér, dron, gravírovací
stroj, badatelskou techniku, vybavení nahrávacího studia) a pro odbornou výuku v oboru
sociálních činností dovybavila novými pomůckami učebnu přímé péče (polohovací
a rehabilitační pomůcky, pomůcky pro nácvik obsluhy). Aktuálně škola využívá dotační
programy i pro podporu personální oblasti, pedagogický sbor byl posílen na
specializovaných pozicích. Škola zajistila speciálního pedagoga a dvojjazyčného asistenta
pedagoga pro podporu vzdělávání žáků se speciálními vzdělávacími potřebami, finanční
prostředky využívá i pro podporu dalšího vzdělávání pedagogů. Ředitelka školy vytyčila

2/8
preferované oblasti vzdělávání, vlastní výběr akcí se potom řídí zejména zájmem pedagogů
a organizačními a finančními možnostmi školy. Pedagogové v rámci vzájemné spolupráce
využívají elektronická úložiště pro sdílení výukových materiálů, realizují také tandemovou
výuku a vzájemné hospitace ve výuce. Pedagogický sbor je aktuálně stabilní.

Škola aktivně realizuje pravidelnou spolupráci, do které jsou zapojeni pedagogové i žáci,
sněkolika spřátelenými školami všech stupňů vzdělávání, od mateřské školy až po
Univerzitu Hradec Králové. Organizuje pro žáky i pedagogy výměnné pobyty s několika
zahraničními školami pro podporu jejich komunikativních dovedností, zahraniční mobilitu
realizuje i v rámci programu Erasmus. Spolupráce s různými firmami i orgány státní správy
je přínosná pro odborné vzdělávání žáků. Jednou z klíčových aktivit školy v oblasti
dobrovolnické práce a veřejné angažovanosti je systematické zapojení žáků školy do
charitativní činnosti, a to napříč vzdělávacími obory a ročníky. Veškeré tyto aktivity jsou
velmi prospěšné, mimo jiné pro výměnu zkušeností pedagogů i žáků a rozvoj jejich
osobnostních a sociálních kompetencí.

Hodnocení průběhu vzdělávání

Všechny hospitované hodiny v předmětech všeobecně vzdělávacích i odborných byly
vyučujícími připravené a strukturované a panovala v nich příjemná atmosféra. Pedagogové
přistupovali k žákům profesionálně, komunikovali s nimi přátelsky a vstřícně, jejich pokyny
byly jasné a srozumitelné. Ne vždy byl ve vyučovacích hodinách jasně stanoven vzdělávací
cíl, ze kterého by bylo zřejmé, co se mají žáci v hodině naučit. Obvykle také směřoval spíše
k osvojení znalostí žáků, výrazně menší pozornost byla věnována rozvoji jejich dovedností
či formování jejich postojů. V hospitovaných hodinách výrazně převažovala méně efektivní
frontální forma výuky, byť vněkterých případech doplněná kvalitně vedeným řízeným
rozhovorem. Při něm učitelé se střídavými úspěchy vedli žáky k posilování jejich
komunikativních dovedností, motivovali je ke kladení otázek a hledání souvislostí,
podněcovali je k formulaci vlastního názoru. V menší části hospitovaných hodin někteří
pedagogové doplnili frontální formu výuky samostatnou prací žáků, pouze ojediněle ale
využili práci žáků s různými informačními zdroji, pomocí které by cíleně rozvíjeli jejich
kritické myšlení. Někteří zařadili do výuky kooperativní formy práce žáků s efektivním
využitím učebnic, pracovních listů či dalších pomůcek. Pedagogové účelně využívali
digitální techniku pro lepší názornost i atraktivitu výuky. Zásadním nedostatkem
hospitovaných hodin byla zřetelná absence diferenciace učiva zohledňující rozdílnou úroveň
schopností a vzdělávacích potřeb žáků. Pouze v minimu zhlédnutých hodin byly patrné
prvky individuálního přístupu pedagogů k žákům. Zpětnou vazbu, která by vedla
k potřebnému pochopení probíraného učiva, a efektivní práci s chybami žáků využili jen
někteří vyučující. Vlastní závěry hospitovaných hodin byly pouze formální a nebyl jim
věnován dostatek času. Proběhly bez efektivního vyhodnocení vzdělávacího cíle,
žákovského sebehodnocení. ho či vrstevnického hodnocení.

Odborná praxe je do výuky jednotlivých oborů vzdělání začleněna formou samostatného
předmětu (ekonomické lyceum), průběžné (sociální činnost) nebo souvislé (obchodní
akademie, veřejnosprávní činnost) praxe. Hospitované odborné vzdělávání žákyň oboru
sociální činnost mělo vysokou kvalitativní úroveň. Probíhalo současně v několika
vzdělávacích institucích a sociálních zařízeních. Žákyně nacvičovaly činnosti asistentek
pedagogů nebo ošetřovatelek, prováděly různé aktivizační činnosti v rámci jemné či lehké
pracovní motoriky, čtení, paměti a dalších kognitivních činností. Všechny vykazovaly
značné úsilí a zaujetí. Ze strany pedagogů i vedoucích praxí jim byla poskytována velmi
kvalitní metodická podpora a zpětná vazba. Vztah mezi žákyněmi, pedagožkami i vedoucími

3/8
praxí byl příkladně profesionální a po celou dobu hospitovaného vzdělávání vládla příjemná
atmosféra.

Hodnocení výsledků vzdělávání

K hodnocení výsledků teoretického vzdělávání žáků využívají vyučující v souladu se
školním řádem běžné nástroje jako např. ústní a písemné zkoušky, prezentace či účast
v projektových činnostech. Sjednocujícím kritériem hodnocení ve všech vyučovacích
předmětech je zisk minimálního počtu známek s ohledem na jejich týdenní hodinovou dotaci
a maximální hranice tolerované absence ve výuce za klasifikační období. Skola nemá
stanovena jednotná kritéria hodnocení v rámci předmětů týkající se váhy všech nástrojů
hodnocení nebo procentuálního rozložení klasifikačních stupňů. Systém hodnocení odborné
praxe je ve škole pečlivě propracovaný. Podle ročníku a oboru vzdělávání je praxe buď
součástí hodnocení odborných předmětů prostřednictvím deníku z odborné praxe nebo je
odborná praxe vedena jako samostatný předmět a také hodnocena samostatně. Hodnocení
provádí i vedoucí praxí v jednotlivých zařízeních formou vyplnění podrobného dotazníku.
V posledním ročníku některých vzdělávacích oborů je součástí klasifikace obhajoba
prezentace odborné praxe před komisí. Zákonní zástupci nezletilých žáků jsou průběžně
informováni o výsledcích vzdělávání svých dětí zejména prostřednictvím elektronického
informačního systému a při pravidelných třídních schůzkách.

Škola pravidelně testuje úroveň digitálních kompetencí všech žáků školy v rámci „IT
Fitness“, jinými způsoby plnění očekávaných výstupů svých školních vzdělávacích
programů, žáky dosažené úrovně klíčových kompetencí a relevantnost hodnocení žáků
jednotlivými pedagogy v průběhu vzdělávání systematicky neověřuje. Vyučující cíleně
připravují žáky na maturitní zkoušky (dále „MZ“) ve všeobecně vzdělávacích i odborných
předmětech, mimo jiné s využitím elektronických testů nebo motivačně hodnocené písemné
závěrečné zkoušky ve 4. ročníku. Výsledky žáků školy u MZ všech oborů byly ve školních
letech 2022/2023 a 2023/2024 stabilní, nejvyšší úspěšnost měli žáci oboru Ekonomické
lyceum. Výsledky žáků u společné části MZ byly v posledních třech letech ve srovnání
s celorepublikovými průměry skupin oborů stejného typu lepší.

Poradenské služby ve škole jsou zajišťovány šesti zkušenými pedagogy. Od minulé
komplexní inspekční činnosti byla jmenována nová vedoucí školního poradenského
pracoviště, která je zároveň zástupkyní ředitelky školy a zajištuje tak přímou informovanost
mezi vedením, členy poradenského pracoviště a pedagogickým sborem. Členové pracoviště
mají jasně rozdělené kompetence a účelně zajišťují jim přidělené oblasti, dvě výchovné
poradkyně, metodička a metodik prevence jsou nově doplněni o speciální pedagožku. Ta se
aktivně věnuje žákům se speciálními vzdělávacími potřebami, po konzultaci s výchovnými
poradkyněmi provádí první diagnostiku a ve spolupráci s příslušnými školskými
poradenskými zařízeními zajišťuje realizaci vhodných a účinných podpůrných opatření.
Žákům s odlišným mateřským jazykem ve škole nově pomáhá cizojazyčná asistentka. Školní
poradenské pracoviště zajišťuje podmínky pro vzdělávání všech žáků s ohledem na jejich
individuální vzdělávací potřeby, nově byla například zřízena relaxační místnost jako
podpůrné opatření pro žáky s psychickými potížemi. Žáci ohrožení školním neúspěchem
jsou monitorováni a škola v případě potřeby přijímá vhodná opatření k nápravě, například
formou individuálních či skupinových konzultací u vyučujícího příslušného předmětu nebo
účelnou podporou ze strany speciálního pedagoga. Předčasné odchody žáků ze školy
z důvodu přestupu na jinou školu či zanechání studia, byly v minulých letech zaznamenány
v řádu jednotek.

4/8
Škola podporuje žáky nadané a se zájmem o jazykové vzdělávání prostřednictvím výuky
několika vybraných předmětů v anglickém jazyce v oboru vzdělávání Ekonomické lyceum
a zařazením rodilých mluvčí do výuky anglického a španělského jazyka všech oborů. Do
některých předmětů je aplikovaná metoda CLIL. Rozvoj jazykové gramotnosti podporuje
škola kromě výměnných programů se zahraničními školami i pořádáním exkurzí do
zahraničí. Žákům výrazně nadaným ve sportovní oblasti škola umožňuje realizovat studium
podle individuálního vzdělávacího plánu ve druhém a třetím ročníku studia. Škola podporuje
osobnostní a sociální rozvoj žáků napříč obory prostřednictvím jejich motivace k aktivní
účasti v řadě vědomostních i dovednostních soutěží, především odborných, jazykových
a sportovních. Žáci školy pravidelně dosahují významných úspěchů v národních kolech
republikových i mezinárodních, individuálních i týmových soutěží a přehlídek (program
DofE, středoškolská odborná činnost, soutěže studentských společností).

Primární prevence ve škole a zejména důraz na duševní zdraví všech účastníků vzdělávání
je považována za nezbytnou součást vzdělávacího procesu. Při realizaci preventivních
programů škola spolupracuje také s externími odborníky. Případné výchovné problémy žáků
jsou řešeny průběžně, ve spolupráci s třídními učiteli a dotčenými zákonnými zástupci.
K včasnému zachycení výskytu rizikových jevů přispívá i anonymní elektronická schránka
důvěry. Aktivnímu vytváření příznivého prostředí ve škole napomáhá také realizace
adaptačních kurzů pro snazší začlenění žáků 1. ročníku do středoškolského vzdělávání,
socializačním nástrojem mezi žáky je také například organizace lyžařského kurzu pro druhé
ročníky školy. K budování pozitivní atmosféry ve škole přispívá i práce žákovského
parlamentu, který je již dlouhodobě nedílnou součástí života školy.

Závěry

Vývoj školy

— Díky vícezdrojovému financováním došlo ke zlepšení materiálně technických podmínek
pro vzdělávání.

— Byla jmenována nová vedoucí školního poradenského pracoviště a tým jeho členů byl
posílen o speciálního pedagoga. Ve škole nově působí cizojazyčný asistent pomáhající
žákům s odlišným mateřským jazykem. Byla zřízena relaxační místnost za účelem
zvýšení psychické pohody žáků.

Silné stránky

— Spolupráce s řadou škol včetně zahraničních a mnoha externími subjekty je přínosná pro
zkvalitnění výuky i výměnu zkušeností pedagogů a žáků. (1.5)

— Škole se daří zajišťovat optimální materiální podmínky pro vzdělávání díky efektivnímu
vícezdrojovému financování, pečuje o účelné využívání svého technického a materiálního
zázemí. (2.4)

— Škola významně přispívá k osobnostnímu a sociálnímu rozvoji žáků prostřednictvím
jejich aktivního zapojení do nejrůznějších soutěží, přehlídek firem, projektů i charitativní
činnosti. (5.3)

Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné

na adrese: kriteria.csicr.cz

5/8
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)

— Hospitační činnost ředitelky školy a jejích zástupců neprobíhá v dostatečném rozsahu,
vedení školy aktivně neovlivňuje pedagogický proces v zájmu jeho zkvalitnění. (2.1)

— Učitelé v hospitované výuce nevytvářeli žákům dostatek příležitostí pro jejich vzájemnou
komunikaci a spolupráci ani pro samostatnou práci s různými zdroji informací či
aktivitám podporujícím objevování, na jejichž základě by žáci sami odvozovali poznatky
a rozvíjeli své kritické myšlení. (4.2)

— V hospitované výuce nebyly dostatečně využity příležitosti k obsahové či časové
diferenciaci učebních úloh vzhledem kindividuálním vzdělávacím potřebám
a možnostem žáků. Učitelé nevedli žáky k sebehodnocení, nevyužívali jejich vrstevnické
hodnocení a nezařazovali prvky formativního hodnocení jako prostředku rozvoje jejich
osobností. (4.3)

Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz

Doporučení pro zlepšení činnosti školy

— Realizovat hospitační činnost ve výuce systematicky a důsledně. Poskytovat pedagogům
konkrétní doporučení pro jejich cílený profesní rozvoj.

— Realizovat další vzdělávání pedagogů více s ohledem na zařazení moderních trendů do
výuky (kooperativní a aktivizující metody, metody kritického myšlení, sebehodnocení,
vrstevnické a formativní hodnocení).

— Zařazovat do výuky různé metody, formy a strategie vzdělávání s cílem aktivního
zapojení všech žáků, podporovat jejich práci s různými zdroji informací, objevování
a kritické posouzení informací.

— Diferencovat výuku zadáváním různých úkolů co do množství a kognitivní náročnosti
s ohledem na žáky se speciálními vzdělávacími potřebami, žáky nadané nebo s rychlejším
pracovním tempem.

— Vést žáky v průběhu vzdělávacích aktivit důsledně k sebehodnocení a vzájemnému
vrstevnickému hodnocení činností, využívat metody formativního hodnocení vzdělávání
žáků a tím jim poskytovat kvalitní zpětnou vazbu využitelnou pro jejich další učení.

Stanovení lhůty

Česká školní inspekce v souladu s $ 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční Zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatření

Kodstranční

Tyto nedostatky jsou

formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).

6/8
omnavaA

10.

12.

13.

15.
16.

Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají

Dokumentace k hodnocení materiálních, personálních a finančních podmínek školy
vedená ve školním roce 2024/2025

Dokumentace k zajištění bezpečnosti žáků (včetně knih úrazů) vedená ve školním
roce 2024/2025

Rozhodnutí čj. MSMT-14442/2012-23, vydané MŠMT o povolení výuky některých
předmětů v anglickém jazyce v oboru vzdělání 78-42-M/02 Ekonomické lyceum
s účinností od 1. 9. 2012 ze dne 20. 4. 2012

Organizační řád a schéma školy platné ve školním roce 2024/2025

Koncepce rozvoje školy na období 2024-2030

Roční rámcový plán školy pro školní rok 2024/2025

Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků platný ve školním roce 2024/2025
Přehled uskutečněných vzdělávacích akcí realizovaných ve školním roce 2023/2024

Školní vzdělávací programy pro jednotlivé obory středního vzdělávání platné ve
školním roce 2024/2025

Záznamy z hospitační činnosti zástupců ředitelky školy vedené ve školních letech
2023/2024 a 2024/2025

Záznamy ze vzájemných hospitací pedagogů vedené ve školních letech 2023/2024
a 2024/2025

Dokumentace k činnosti školního poradenského pracoviště platná ve školním roce
2024/2025

Dokumentace žáků se speciálními vzdělávacími potřebami platná ve školním roce
2024/2025

Dokumentace k výsledkům vzdělávání žáků vedená ve školních letech 2022/2023
a 2023/2024

Rozvrhy hodin tříd a pedagogů platné ve školním roce 2024/2025

Další dokumentace školy podle $ 28 odst. I školského zákona, ve znění pozdějších
předpisů

Poučení

Podle $ 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.

Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.

7/8
Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Mgr. Jitka Hlávková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
PhDr. Martin Dlouhý, Ph.D., školní inspektor

Mgr. Alena Josefová, Ph.D., školní inspektorka

PhDr. Lukáš Zábranský, Ph.D., školní inspektor

Mgr. Josef Pavlát, kontrolní pracovník

10.2.2025

8/8
Obchodní akademie, Střední odborná škola
oa at soš | jš | a Jazyková škola s právem státní jazykové zkoušky, Hradec Králové
Sesne Králové Pospišilova 365, 500 03 Hradec Králové

Česká školní inspekce
Královéhradecký inspektorát

Wonkova 1142
500 02 Hradec Králové

VÁŠ DOPIS ZNAČKY / ZE DNE NAŠE ZNAČKA VYŘIZUJE / LINKA MÍSTO ODESLÁNÍ / DATUM
Čj. ČŠIH-1636/24-H Čj. OAHK/302025 Mgr. Jana Vitvarová Hradec Králové 21. 2. 2025

Připomínky k obsahu inspekční zprávy české školní inspekce

Na základě S 174 odst. 11 školského zákona podávám připomínky k obsahu Inspekční zprávy
České školní inspekce čj. ČŠIH-1636/24-H, která v naší škole proběhla ve dnech 13., 15.
a 16. ledna 2025.

K tomu mě vede skutečnost, že hodnocení průběhu vzdělávání a hodnocení výsledků
vzdělávání v inspekční zprávě jsou v rozporu s popsanými slabými stránkami:

Slabá stránka: Hospitační činnost ředitelky školy a jejich zástupců neprobíhá v dostatečném
rozsahu, vedení školy aktivně neovlivňuje pedagogický proces v zájmu jeho zkvalitnění.
Všichni členové vedení školy jednoznačně informovali inspekční tým o tom, že hospitační
činnost běžně doplňují dalšími způsoby kontrolní činnosti (plán kontrolní činnosti, vzájemné
hospitace — neformální pomoc kolegovi, tandemová výuka, kolegiální podpora v projektových
týmech, sdílením zkušeností, záznamy realizace tzv. Šablon, studijní prostředí MS Teams).
Vedení školy ovlivňuje pedagogický proces každodenně, aktivně a jednoznačně
směřuje k jeho zkvalitnění. Intenzita hospitační činnosti na tento proces nemá vliv.
Inspekční tým popsal aktivní přístup vedení školy v inspekční zprávě např. takto (rozpor
s deklarovanou slabou stránkou i s kritériem 2.1 ČŠI):

- © Ředitelka svou vizi postupně naplňuje.

- Informační systém je funkční.

- © Škola efektivně využívá elektronický informační systém...

- © Škola zajistila podporu personální oblasti..

- © Škola posílila speciální pedagogické pozice vŠPP...

-© Ředitelka školy vytyčila preferované oblasti vzdělávání...

- © Škola aktivně realizuje pravidelnou spolupráci a sdílení zkušeností...
Závěr inspekční zprávy (slabá stránka) je v rozporu s popisem stavu školy v inspekční
zprávě.

Slabá stránka: Učitelé v hospitované výuce nevytvářeli žákům dostatek příležitostí pro jejich
vzájemnou komunikaci a spolupráci ani pro samostatnou práci s různými zdroji informací či
aktivitám podporujícím objevování, na jejichž základě by žáci sami odvozovali poznatky
a rozvíjeli své kritické myšlení.

Hospitační činnost inspekčního týmu nebyla vyvážená. Jednostranně zvolený vzorek
hospitovaných hodin vede k zúžení rozmanitosti výuky, inspekční tým tak nevyužil na

www.oahk.cz|oahk. skola oahk cz
tel: 495514801 | mob: 731162913
1Č:62690272 | iZ0: 082690272
(©

= | Obchodní akademie, Střední odborná škola
oa|soš| jš | a Jazyková škola s právem státní jazykové zkoušky, Hradec Králové

Hredee Králové Pospišilova 365, 500 03 Hradec Králové

maximum příležitost poznat průběh vzdělávání. Inspekční tým ani jednou neabsolvoval
následnou hospitaci, aby mohl zhodnotit účinnost vybraných metod výuky.

Vedoucí týmu naplánovala hospitace tak, aby bylo možné nahlédnout téměř do všech tříd.
V předmětech vůbec nepostihla oblast přírodních věd (kromě matematiky) ani odborné
předměty zařazené svým zaměřením do oblasti studijní praxe. Více než polovina hospitací
proběhla u učitelů, které Ize dle věku označit značkou 60+. Inspekční tým tak zhlédl dobře
a pečlivě připravenou a zkušenostmi ověřenou výuku, kterou lze popsat jako klasicky vedenou
s promyšleně zařazenými prvky inovací, modernizace a individualizace.

Inspekční tým ji v části Hodnocení průběhu vzdělávání popsal, v souladu se sledovaným
kritériem ČŠI 4.2, takto:

- © Hodiny byly připravené a strukturované, panovala v nich příjemná atmosféra
-. Pedagogové přistupovali k žákům profesionálně, komunikovali s nimi
a vstřícně...
- © Pokyn byly jasné a srozumitelné...
- © Cíle obvykle směřovaly k osvojení znalostí žáků...
- Učitelé vedli žáky k posilování jejich komunikativních dovedností
- Učitelé motivovali žáky ke kladení otázek, hledání souvislostí, podněcovali k formulaci
vlastního názoru...
-  Převažovala frontální výuka doplněná:
-kvalitně vedeným řízeným rozhovorem
- samostatnou prací
-. kooperativními formami práce s efektivním využitím učebnic, pracovních listů či
jiných pomůcek
-byla účelně využívána výpočetní technika
- někteří učitelé poskytli zpětnou vazbu, která vedla k potřebnému pochopení učiva
- někteří učitelé efektivně pracovali s chybou.
Metody výuky byly voleny s ohledem na cíl — rozvoj konkrétních znalostí. Žáci SŠ jsou
dostatečně zralí na to, aby výchozí metodou byla frontální práce vhodně doplněná
aktivizujícími prvky. Různí učitelé nabídli různé zdroje informací, žáci tedy v průběhu
vyučování a napříč předmětů umí pracovat s různými zdroji. Lze vytušit (rozhovor, práce
s chybou, samostatná práce), že tyto zdroje se snaží kriticky hodnotit a že najdou relevantní
informace. Učitelé je v rozhovoru k vlastnímu názoru vybízeli.
Závěr inspekční zprávy v této části je v rozporu s popisem stavu, ale především
s definovaným kritériem 4.2.

Slabá stránka: V hospitované výuce nebyly dostatečně využity příležitosti k obsahové či
časové diferenciaci učebních úloh vzhledem kiindividuálním vzdělávacím potřebám
a možnostem žáků. Učitelé nevedli žáky k sebehodnocení, nezařazovali prvky formativního
hodnocení jako prostředku rozvoje jejich osobností.

Hospitace se zaměřila na hodiny převážně cílené na nové znalosti. Prostor pro diferenciaci
učiva vzhledem k individuálním potřebám žáků bývá širší v hodinách zaměřených na cvičení
a upevnění znalostí, ale především v hodinách, kde na řešení zadaného problému žáci musí
využít své komplexně budované kompetence. Diferenciace vzdělávání je patrná v popisu
hospitované praxe, v popisu podpory žáků se SVP a v popisu práce s žáky nadanými a
motivovanými. Zjevná a učitelem ve třídě deklarovaná diferenciace vede v kolektivu žáků
SŠ kostrakizaci žáků. Učitelé v souladu s pedagogickým taktem nabízejí individuální
tempo při práci v pracovních listech, možnost zapojit se do sdílené práce řešené ve
skupině nebo jen krátký odpočinek v rámci struktury hodiny, kdy žákovi nekladou
otázky a nezadávají nové úkoly.

Www.oahk.cz|oahk-skola oahk.cz

tel: 495 514801 | mob: 731 162913
IČ: 62690272 | 120: 062690272
kl „| Obchodní akademie, Střední odborná škola
oa |soš | jš | a Jazyková škola s právem státní jazykové zkoušky, Hradec Králové

Sresec králové Pospišilova 365, 500 03 Hradec Králové

Prvky formativního hodnocení jsou zřejmé z popisu průběhu hospitovaných hodin v předchozí
slabé stránce: pozitivní rozvíjející atmosféra hodin, podněcování k otázkám, vlastním
názorům, zpětná vazba, práce s chybou...

Hospitační činnost nebyla posouzena komplexně s dalšími výchovně vzdělávacími
aktivitami a s opatřeními, která účinným způsobem diferenciaci výuky podporují.
Dochází ke zkreslení posuzovaného kritéria.

Dále žádám o doplnění inspekční zprávy:

1. Inspekční tým nevyužil předložené zdroje informací, které mohly pomoci jeho členům
poznat a pochopit činnost školy a průběh vzdělávání. V Seznamu dokladů, o které se
inspekční činnost opírá, chybí důležité dokumenty a zdroje:

- © výroční zprávy
- © webové stránky a sociální sítě školy
- © Plán kontrolní činnosti

Některé dokumenty uvedené v seznamu naopak škola pod názvy uvedenými v seznamu
neeviduje a ke kontrole je nepředložila.

V průběhu inspekční činnosti jsem opakovaně nabízela záznamy o realizaci projektových
činností — aktuálně např. Šablony OP JAK nebo IKAP II, IDZ (klíčové projekty zřizovatele,
ve kterých je škola partnerem).

V inspekční zprávě chybí konkrétní informace, průběh a výsledky vzdělávání jsou
často popsány obecně nebo nepřesně. Například o širokém zapojení žáků do
vědomostních soutěží, do soutěží sportovních, do soutěží odborných, do přehlídek
studentské odborné činnosti a o možnosti individuálního rozvoje žáků v oblasti
neformálního vzdělávání se zmiňuje tato jedna věta: „Žáci školy pravidelně dosahují
významných úspěchů v národních kolech republikových i mezinárodních, individuálních

itýmových soutěží a přehlídek (program DofE, středoškolská odborná činnost, soutěže
studentských společnosti)“.

2. Inspekční tým formuluje Hodnocení podmínek vzdělávání na základě neúplných
zjištění. Přeceňuje úlohu hospitační činnosti vedení školy a současně nepřipustil jiné
možnosti, jak lze hodnotit práci učitelů a sledovat podmínky vzdělávání, když tvrdí: „Vedení
školy nemá dostatečný přehled o využívaných metodách a formách výuky jednotlivých
vyučujících a neposkytuje jim efektivní zpětnou vazbu ke kvalitě jejich výuky a doporučení
pro jejich cílený profesní růst.“

Inspekční tým hodnotí práci, aniž by zjišťoval míru informovanosti vedení školy nebo
způsoby jakými vedení poskytuje svým učitelům zpětnou vazbu. Cílený profesní růst
pedagogů je dokonce jedním z cílů, který si vedení školy vytyčilo ve vizi.

Škola má zpracovaný plán kontrolní činnosti, ten je realizován a je cenným zdrojem
aktuálních informací na všech úrovních řízení, jednou z forem kontrolní činnosti jsou
hospitace. Zápis o hospitaci je vyhodnocován pouze v případě kontrolní hospitace
člena vedení školy (nově nastupující učitel, stížnost, nedostatek podkladů ke klasifikaci,
nevyhovující studijní výsledky žáků). Vedení školy získává nejcennější poznatky
k hodnocení podmínek vzdělávání tím, že se aktivně zapojuje do realizace výuky a sdílí
s učiteli své zkušenosti. Přehled o využívaných metodách a formách výuky má mimo jiné
ze záznamů v elektronickém studijním prostředí MS Teams, dále např. ze záznamových
archů o realizaci tzv. šablon. Všichni členové vedení se pravidelně zapojují do sdílení
zkušeností, realizují tandemovou výuku, jsou členy projektových týmů.

ahk cz|oahk skola oahk cz

495514801 | mob: 731162913
IČ: 62590272 | 120:062690 272

(©

= | | Obchodní akademie, Střední odborná škola
oa|soš| jš | a Jazyková škola s právem státní jazykové zkoušky, Hradec Králové

Hradec Keslové Pospíšilova 365, 500 03 Hradec Králové

3. Vkapitole Vývoj školy není popsán celkový posun školy ve všech oblastech stanovené
vize školy. Žádám o doplnění této kapitoly. Současně se domnívám, že by některý
Z popisovaných pokroků mohl být pro jiné školy inspirativní a mohl být prezentován
jako příklad dobré praxe. O vývoji školy jsem inspekční tým informovala v úvodním
setkání, je možné ho mimo jiné vysledovat z výročních zpráv:

- Škola vytvořila funkční systém neformálního vzdělávání. Pracují zde zájmově
a tematicky orientované vrstevnické skupiny žáků, které podporují učitelé a odborníci
z praxe. To zlepšuje pozitivní klima školy a posiluje sounáležitost žáků se školou (např.
skupina FairTrade, široká základna pro realizaci programu neformálního vzdělávání
DofE, neformálního vzdělávání k finanční a podnikatelské gramotnosti JA CZECH).

- © Škola rozvinula výuku k podnikavosti do uceleného programu studijní praxe
(výuka podnikání ve studentských společnostech, výuka ve fiktivních firmách). Tento
program nabízí formou vrstevnického učení dalším školám (MŠ, ZŠ, SOU). Žáci
opakovaně reprezentují Českou republiku v evropských přehlídkách studentských JA
firem, pedagog — metodik výuky byl vyhlášen nejlepším evropským učitelem podnikání.

- | Škola vybudovala síť spolupracujících škol v zahraničí. V současné době sdílí
zkušenosti a zajišťuje výměnu žáků se školami na Slovensku, v Lotyšsku, v Itálii
a v Německu. Škola podporuje studijní cesty učitelů zaměřené na sdílení zkušeností.
Tím se jí mimo jiné daří rozšiřovat počet spolupracujících škol a počet témat ke
spolupráci.

-| Škola zrevidovala své školní vzdělávací programy tak, aby jednotlivé obory měly
společné íře výuky (jednotné výstupy vjazykovém vzdělávání a v oblasti
přírodních věd, informatické kompetence, vysoký standard vzdělávání v oblasti
ekonomického, právního a společenskovědního povědomí, projektově zaměřené
vzdělávání prostupující všemi obory). Tím je posílena sounáležitost žáků se školou,
žákům angažovaným v určitém tématu a nadaným žákům je dána možnost věnovat
se tématům, která jiný obor vzdělávání ve škole rozvíjí lépe a do větší hloubky.

- Škola zřídila a ve spolupráci se SPOA (spolek rodičů a přátel školy) financuje sociální
fond (podpora žáků s nedostatečným sociálním zázemím), fond zahraničních
výjezdů (podpora žáků zapojených do výměnných pobytů se školami v zahraničí),
stipendijní fond (ocenění nadaných žáků).

- Škola efektivně rozvinula systém souvislých praxí žáků. Praxe je hodnocena
komplexně komisí složenou z odborných učitelů, součástí je hodnocení ze strany
vedoucích z pracoviště praxe a vlastní hodnocení žáka prováděné při závěrečné
obhajobě prezentace praxe. Účelně tak dochází k propojení formativního hodnocení
žáka s jeho kariérními cíli

- Škola podporuje vzdělávání učitelů, připravuje se tak na generační výměnu
pedagogického sboru. Dva učitelé se funkčním studiem systematicky připravují na
práci v ŠPP na pozici výchovný po dce a metodik prevence rizikového chování. Jeden
pedagog studuje a dopl ro školu potřebnou aprobaci. Čtyři učitelé prošli
intenzivním výcvikem provázejícího učitele, dalších 6 učitelů absolvuje tento výcvik do
konce školního roku. Škola si tak zajistila dostatek metodicky zdatných pedagogů pro
rozvíjení metod vzdělávání vedoucích k individualizaci, inovacím a ke kritickému sebe
rozvíjení osobnosti žáka.

4. Silné stránky školy jsou popsány vzhledem ke kritériím zveřejněným ČŠI vágně. Nepopisují
skutečný stav školy. Inspekční zpráva zcela rezignovala na konkrétní popis příkladů
dobré praxe i na srozumitelnost vzhledem ke zveřejnění zprávy. Například:

Www.oahk cz|oahk skola oahk cz

tel: 495 514.801 | mob: 731162913
IČ: 62690272 | 120: 082690 272
(r

hd „| Obchodní akademie, Střední odborná škola
oa |soš | jš | a Jazyková škola s právem státní jazykové zkoušky, Hradec Králové

Krasne koálové Pospišilova 365, 500 03 Hradec Králové

-  Vinspekční zprávě je silná stránka (kritérium 1.5) popsáno těmito slovy: Spolupráce
s řadou škol včetně zahraničních a mnoha externími subjekty je přínosná pro zkvalitnění
výuky i výměnu zkušenosti pedagogů a žáků.

- V Kapitole Hodnocení podmínek vzdělávání je naplnění tohoto kritéria věnována část
jednoho odstavce: „Škola aktivně realizuje pravidelnou spolupráci, do které jsou zapojeni
pedagogové i žáci, s několika spřátelenými školami všech stupňů vzdělávání, od
mateřské školy až po Univerzitu Hradec Králové. Organizuje pro žáky i pedagogy
výměnné pobyty s několika zahraničními školami pro podporu jejich komunikativních
dovedností, zahraniční mobilitu realizuje i v rámci programu Erasmus. Spolupráce
s různými firmami a orgány státní správy je přínosná pro odborné vzdělávání žáků...“

Z popisu silné stránky není zřejmé, co inspekční tým zaujalo. Je to naše
systematická spolupráce se školami v oblasti výuky podnikání? Je to naše spolupráce
s hradeckou univerzitou při přípravě studentů učitelství v rámci ověřování programu
Provázející učitel? Jsou to naše výměnné pobyty žáků se školami v Německu, Lotyšsku
a Itálii? Je to něco jiného?

Inspekční zpráva je veřejnou listinou. Veřejnost by měla mít možnost nahlédnout do
uceleného, koncepčně vyváženého dokumentu, který školu hodnotí objektivně. Tedy obsahuje
tvrzení, která inspekční tým reálně změřil nebo vypozoroval. Inspekční zpráva by se měla být
přehledná, čtenář by jí měl porozumět. Porozumění pomůže členění do odstavců a do kratších
vět. Inspekční zpráva nemusí postihnout všechny stránky působení školy. Ale měla by být
natolik konkrétní, že se v ní popisovaná škola „najde“, a také že ji veřejnost dokáže podle
obsahu odlišit od zpráv z jiných škol.

Věřím, že na základě těchto podaných připomínek bude Inspekční zpráva zrevidována
a doplněna. Máme společný cíl: informovat objektivně.

Děkuji za Váš čas
Digitálně podepsal
Mg r. Ja na Mgr. Jana Vitvarová

A Z Datum: 2025.02.21
Vitvarová 142356 +010

Mgr. Jana Vitvarová
ředitelka školy

www.oahk cz|oahk skola oahk cz

514801 | mob: 731162913
62690272 | 120: 062 690272

Česká školní inspekce
Královéhradecký inspektorát
Wonkova 1142, 500 02 Hradec Králové

Čj.: ČŠIH-410/25-H
Sp. zn.: ČŠIH-S-346/24-H
19.3.2025

Stanovisko k připomínkám

Ředitelka právnické osoby Obchodní akademie, Střední odborná škola a Jazyková škola
s právem státní jazykové zkoušky, Hradec Králové (dále „škola“), podala připomínky
k inspekční zprávě čj. ČŠIH-1636/24-H dle $ 174 odst. 11 zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve
znění pozdějších předpisů.

Ředitelka školy v připomínkách k části Závěry — slabé stránky (oblasti ke zlepšení) uvádí:
Připomínka 1:

»... hodnocení průběhu vzdělávání a hodnocení výsledků vzdělávání v inspekční zprávě jsou
v rozporu s popsanými slabými stránkami: “

Připomínka 1.1:

Slabá stránka: Hospitační činnost ředitelky školy a jejich zástupců neprobíhá v dostatečném
rozsahu, vedení školy aktivně neovlivňuje pedagogický proces v zájmu jeho zkvalitnění.

Všichni členové vedení školy jednoznačně informovali inspekční tým o tom, že hospitační

činnost běžně doplňují dalšími způsoby kontrolní činnosti (plán kontrolní činnosti, vzájemné
hospitace — neformální pomoc kolegovi, tandemová výuka, kolegiální podpora v projektových
týmech, sdílením zkušeností, záznamy realizace tzv. Šablon, studijní prostředí MS Teams).
Vedení školy ovlivňuje pedagogický proces každodenně, aktivně a jednoznačně směřuje
k jeho zkvalitnění. Intenzita hospitační činnosti na tento proces nemá vliv.

Inspekční tým popsal aktivní přístup vedení školy v inspekční zprávě např. takto (rozpor
s deklarovanou slabou stránkou i s kritériem 2.1 ČŠ)):

- Ředitelka svou vizi postupně naplňuje.

- Informační systém je funkční.

- Škola efektivně využívá elektronický informační systém...

- Škola zajistila podporu personální oblasti...

- Škola posílila speciální pedagogické pozice v ŠPP...

- Ředitelka školy vytyčila preferované oblasti vzdělávání...
- Škola aktivně realizuje pravidelnou spolupráci a sdílení zkušeností...

Závěr inspekční zprávy (slabá stránka) je v rozporu s popisem stavu školy v inspekční zprávě.

1/9
Stanovisko inspekčního týmu:

Formulace této slabé stránky vychází zejména ze dvou skutečností, které spolu souvisí —
nedostatečného rozsahu hospitační činnosti členů vedení školy v kombinaci s nedostatečně
kvalitní zpětnou vazbou sdělovanou vyučujícím k jejich výuce minimálně u některých z nich
a současně vyhodnocení příležitostí ke zlepšení ze zhlédnuté hospitované výuky.

V době inspekční činnosti škola zaměstnávala přes 50 učitelů. Tři zástupci ředitelky školy, kteří
jsou pověřeni realizací hospitační činnosti, doložili inspekčnímu týmu záznamy z řádově
jednotek vlastních hospitací uskutečněných ve školním roce 2023/2024, ředitelka školy
nedoložila žádnou. Uvedla pouze, že hospituje ve výuce nově příchozích učitelů a v případě
obdržených stížností. Inspekční tým měl k dispozici i plány kontrolní činnosti všech tří zástupců
ředitelky školy. V součtu měli na školní rok 2024/2025 naplánovaných 10 hospitací ve výuce.
Ředitelka školy plán své kontrolní činnosti ani na opakované výzvy inspekčnímu týmu
nepředložila. Vyučující v pohospitačních rozhovorech se členy inspekčního týmu uváděli, že
nedostávají pravidelně zpětnou vazbu ke kvalitě své výuky, někteří zmiňovali, že u nich některý
z členů vedení školy hospitoval přibližně před 5 lety, což zcela odpovídá intenzitě hospitací za
školní rok 2023/2024 i počtu naplánovaných hospitací pro školní rok 2024/2025. Vedoucí týmu
realizovala v rámci inspekční činnosti hospitaci ve výuce s jedním ze zástupců ředitelky školy.
Při následném rozboru neposkytl pedagožce dostatečně kvalitní zpětnou vazbu k její výuce -
nepojmenoval zásadní příležitosti ke zlepšení a nezmínil případná doporučení ke zlepšení.
Ředitelka školy při závěrečném projednávání předběžných závěrů inspekční činnosti v reakci
na výše zmíněnou příležitost ke zlepšení v oblasti kontrolní činnosti vedení školy uvedla, že
“ považuje hospitační činnost za nejzazší prostředek a vnímá ji jako represi vůči pedagogům.

Z výše uvedených skutečností vyplývá nepochopení významu pravidelného vyhodnocování
kvality pedagogického procesu ze strany vedení školy a skutečnost, že intenzita hospitační
činnosti akvalita poskytované zpětné vazby vyučujícím podstatně ovlivňují kvalitu
poskytované výuky. V připomínce uvedené popisy a hodnocení citované z inspekční zprávy se
sice vztahují k řízení pedagogického procesu ve škole, nenahrazují ale hospitační činnost členů
vedení školy ve výuce a poskytování kvalitní zpětné vazby jednotlivým pedagogům s cílem
zvýšení kvality výuky.

Vzájemné hospitace pedagogů, tandemovou výuku, kolegiální podporu v projektových týmech
a sdílení jejich zkušeností vyhodnotil inspekční tým v kritériu 3.3.

Připomínka 1.2:

Slabá stránka: Učitelé v hospitované výuce nevytvářeli žákům dostatek příležitostí pro jejich
vzájemnou komunikaci a spolupráci ani pro samostatnou práci s různými zdroji informací či
aktivitám podporujícím objevování, na jejichž základě by žáci sami odvozovali poznatky
a rozvíjeli své kritické myšlení.

Hospitační činnost inspekčního týmu nebyla vyvážená. Jednostranně zvolený vzorek
hospitovaných hodin vede k zúžení rozmanitosti výuky, inspekční tým tak nevyužil na
maximum příležitost poznat průběh vzdělávání. Inspekční tým ani jednou neabsolvoval
následnou hospitaci, aby mohl zhodnotit účinnost vybraných metod výuky.

Vedoucí týmu naplánovala hospitace tak, aby bylo možné nahlédnout téměř do všech tříd.
V předmětech vůbec nepostihla oblast přírodních věd (kromě matematiky) ani odborné
předměty zařazené svým zaměřením do oblasti studijní praxe. Více než polovina hospitací
proběhla u učitelů, které lze dle věku označit značkou 60+. Inspekční tým tak zhlédl dobře
a pečlivě připravenou a zkušenostmi ověřenou výuku, kterou lze popsat jako klasicky vedenou
s promyšleně zařazenými prvky inovací, modernizace a individualizace.

Inspekční tým ji v části Hodnocení průběhu vzdělávání popsal, v souladu se sledovaným
kritériem ČŠI 4.2, takto:

- Hodiny byly připravené a strukturované, panovala v nich příjemná atmosféra...
- Pedagogové přistupovali k žákům profesionálně, komunikovali s nimi přátelsky a vstřícně...
- Pokyn byly jasné a srozumitelné...
- Cíle obvykle směřovaly k osvojení znalostí žáků...
- Učitelé vedli žáky k posilování jejich komunikativních dovedností
- Učitelé motivovali žáky ke kladení otázek, hledání souvislostí, podněcovali k formulaci
vlastního názoru...
- Převažovala frontální výuka doplněná:
- kvalitně vedeným řízeným rozhovorem
- samostatnou prací

- kooperativními formami práce s efektivním využitím učebnic, pracovních listů či jiných
pomůcek

- byla účelně využívána výpočetní technika
- někteří učitelé poskytli zpětnou vazbu, která vedla k potřebnému pochopení učiva
- někteří učitelé efektivně pracovali s chybou.

Metody výuky byly voleny s ohledem na cíl — rozvoj konkrétních znalostí. Žáci SŠ jsou
dostatečně zralí na to, aby výchozí metodou byla frontální práce vhodně doplněná aktivizujícími
prvky. Různí učitelé nabídli různé zdroje informací, žáci tedy v průběhu vyučování a napříč
předmětů umí pracovat s různými zdroji. Lze vytušit (rozhovor, práce s chybou, samostatná
práce), že tyto zdroje se snaží kriticky hodnotit a že najdou relevantní informace. Učitelé je v
rozhovoru k vlastnímu názoru vybízeli.

Závěr inspekční zprávy v této části je v rozporu s popisem stavu, ale především s definovaným
kritériem 4.2.

Stanovisko inspekčního týmu:

Pro hospitační činnost realizovanou inspekčním týmem jsou vyučovací hodiny vybírány s cílem
zhlédnout reprezentativní vzorek výuky napříč obory i ročníky u co nejvyššího počtu
vyučujících. Inspekční tým nemá předem k dispozici informace o věku vyučujících ani jejich
odbornosti či aprobovanosti. Věk pedagogů ovšem rozhodně není ukazatelem kvality výuky,
a není tudíž pro výběr hospitovaných hodin relevantní. Hospitace jsou rozloženy tak, aby
proběhly ve všeobecně vzdělávacích i odborných vyučovacích předmětech, v rámci možností
ipři odborné praxi. Následné hospitace inspekční tým při komplexní inspekční činnosti
zpravidla neplánuje ani nerealizuje, pokud k tomu nevyvstane zásadní důvod.

V průběhu inspekční činnosti ve škole zhlédl inspekční tým 22 vyučovacích hodin napříč všemi
studijními obory i ročníky, vyváženě v odborných i všeobecně vzdělávacích předmětech.
V těch byly preferovány předměty český jazyk, anglický jazyk a matematika, protože se jedná
o maturitní předměty. Zastoupeny byly i předměty výchovné. Předměty z oblasti
přírodovědných věd byly zastoupeny méně (2x matematika, 1x zeměpis), protože se škola svým
zaměřením profiluje jako ekonomická a humanitní. Zvolený vzorek hospitovaných hodin byl
rozhodně ve svém výběru reprezentativním pro vyhodnocení průběhu vzdělávání ve škole.

Výše (v připomínce) uvedené popisy a hodnocení citované z inspekční zprávy buď prioritně
nesměřují k vyhodnocení výuky v kritériu 4.2 (hodiny byly připravené a strukturované,
panovala v nich příjemná atmosféra, pedagogové přistupovali k žákům profesionálně,
komunikovali s nimi přátelsky a vstřícně, pokyny byly jasné a srozumitelné, cíle obvykle
směřovaly k osvojení znalostí žáků, někteří učitelé poskytli zpětnou vazbu, která
vedla k potřebnému pochopení učiva), nebo jsou vytrženy z kontextu a ve své interpretaci
zkreslují sdělení inspekční zprávy v části Hodnocení průběhu vzdělávání (... výrazně
převažovala méně efektivní frontální forma výuky, byť v některých případech doplněná
kvalitně vedeným řízeným rozhovorem. Při něm učitelé se střídavými úspěchy vedli žáky
k posilování jejich komunikativních dovedností, motivovali je ke kladení otázek a hledání
souvislostí, podněcovali je k formulaci vlastního názoru. V menší části hospitovaných hodin
někteří pedagogové doplnili frontální formu výuky samostatnou prací žáků, pouze ojediněle
ale využili práci žáků s různými informačními zdroji, pomocí které by cíleně rozvíjeli jejich
kritické myšlení ... efektivní práci s chybami žáků využili jen někteří vyučující ...).
Kooperativní formy výuky v podobě práce ve dvojicích či skupinové práce, které by více
podporovaly spolupráci žáků, jejich interakci a komunikaci, byly zastoupeny pouze v menší
části (necelé třetině) hospitovaných hodin, a ne ve všech případech byly realizovány efektivně.
Práci srůznými zdroji informací při řešení zadaných úloh vyučující využili jen ve třech
vyučovacích hodinách, objevování nových poznatků ze strany žáků bádáním v žádné.

Z výše uvedeného zřetelně vyplývá, že hodnocení výuky v kritériu 4.2 nenaplňuje úroveň
„očekávaná“ a ztoho důvodu byla inspekčním týmem bylo vyhodnoceno jako „vyžadující
zlepšení“. Protože inspekční tým považuje nízký výskyt výše zmíněných jevů ve výuce
středního vzdělávání za zásadní, rozhodl se definovat tento nedostatek jako slabou stránku
školy.

Připomínka 1.3:

Slabá stránka: V hospitované výuce nebyly dostatečně využity příležitosti k obsahové či časové
diferenciaci učebních úloh vzhledem k individuálním vzdělávacím potřebám a možnostem žáků.
Učitelé nevedli žáky k sebehodnocení, nezařazovali prvky formativního hodnocení jako
prostředku rozvoje jejich osobností.

Hospitace se zaměřila na hodiny převážně cílené na nové znalosti. Prostor pro diferenciaci
učiva vzhledem k individuálním potřebám žáků bývá širší v hodinách zaměřených na cvičení
a upevnění znalostí, ale především v hodinách, kde na řešení zadaného problému žáci musí
využít své komplexně budované kompetence. Diferenciace vzdělávání je patrná v popisu
hospitované praxe, v popisu podpory žáků se SVP a v popisu práce s žáky nadanými
a motivovanými. Zjevná a učitelem ve třídě deklarované diferenciace vede v kolektiv
SŠ k ostrakizaci žáků. Učitelé v souladu s pedagogickým taktem nabízejí individuální tempo
při práci v pracovních listech, možnost zapojit se do sdílené práce řešené ve skupině nebo jen
krátký odpočinek v rámci struktury hodiny, kdy žákovi nekladou otázky a nezadávají nové
úkoly.

Prvky formativního hodnocení jsou zřejmé z popisu průběhu hospitovaných hodin v předchozí
slabé stránce: pozitivní rozvíjející atmosféra hodin, podněcování k otázkám, vlastním názorům,
zpětná vazba, práce s chybou...
Hospitační činnost nebyla posouzena komplexně s dalšími výchovně vzdělávacími aktivitami
a s opatřeními, která účinným způsobem diferenciaci výuky podporují. Dochází ke zkreslení
posuzovaného kritéria.

Stanovisko inspekčního týmu:

Inspekční tým hodnotí v inspekční zprávě pouze průběh hospitovaných vyučovacích hodin.
Vyučovací hodiny jsou vybírány bez předchozí znalosti plánovaného tématu či cíle. V průběhu
inspekční činnosti ve škole zhlédl inspekční tým 22 vyučovacích hodin napříč všemi studijními
obory i ročníky a u různých vyučujících, což tvoří dostatečně reprezentativní vzorek. Ani
v jedné z nich nezaznamenali školní inspektoři prvky diferenciace obsahu probíraného učiva
s ohledem na individuální vzdělávací potřeby a možnosti žáků, cílenou podporu mimořádně
nadaného žáka či žáka, který má o dané téma zájem. Žáci řešili stejné úlohy, nedostali možnost
vybírat si z úloh různé kognitivní náročnosti. Hodnocení hospitované praxe je v inspekční
Zprávě věnován samostatný odstavec. I když se vzdělávání v rámci hospitované praxe realizuje
na různých pracovištích, nejedná se v tomto případě o diferenciaci s ohledem na naplnění
kritéria 4.3 (individuální možnosti a potřeby žáků).

Jak z textu inspekční zprávy vyplývá, nerealizovali jednotliví vyučující formativní hodnocení
cíleně. Prvky, které ředitelka školy ve své připomínce zmiňuje (pozitivní atmosféra,
podněcování kotázkám a vlastním názorům, zpětná vazba, práce schybou), se sice
v hospitovaných vyučovacích hodinách vyskytovaly, ovšem v různé intenzitě, většinou ne příliš
vysoké. Viz citace textu inspekční zprávy ve stanovisku inspekčního týmu k připomínce 1.2.
Samotný výskyt těchto prvků, či spíše snahu o ně, nelze považovat za systematicky realizované
formativní hodnocení.

Ředitelka školy v připomínkách dále uvádí:
Připomínka 2:
»„ Dále žádám o doplnění inspekční zprávy:“

Inspekční zpráva je veřejnou listinou. Veřejnost by měla mít možnost nahlédnout do uceleného,
koncepčně vyváženého dokumentu, který školu hodnotí objektivně. Tedy obsahuje tvrzení, která
inspekční tým reálně změřil nebo vypozoroval. Inspekční zpráva by se měla být přehledná,
čtenář by jí měl porozumět. Porozumění pomůže členění do odstavců a do kratších vět.
Inspekční zpráva nemusí postihnout všechny stránky působení školy. Ale měla by být natolik
konkrétní, že se v ní popisovaná škola „najde“, a také že ji veřejnost dokáže podle obsahu
odlišit od zpráv z jiných škol.

Připomínka 2.1:

Inspekční tým nevyužil předložené zdroje informací, které mohly pomoci jeho členům poznat
a pochopit činnost školy a průběh vzdělávání. V Seznamu dokladů, o které se inspekční činnost
opírá, chybí důležité dokumenty a zdroje: - výroční zprávy - webové stránky a sociální sítě školy
- Plán kontrolní činnosti Některé dokumenty uvedené v seznamu naopak škola pod názvy
uvedenými v seznamu neeviduje a ke kontrole je nepředložila. V průběhu inspekční činnosti
Jsem opakovaně nabízela záznamy o realizaci projektových činností — aktuálně např. Šablony
OP JAK nebo IKAP II, IDZ (klíčové projekty zřizovatele, ve kterých je škola partnerem).

Stanovisko inspekčního týmu:

V seznamů dokladů v závěrečné části inspekční zprávy se konkrétně neuvádí veškerá
dokumentace, kterou měl inspekční tým k dispozici a do které nahlédl, pouze dokumentace
vybraná a pro závěry zásadní. Část dokumentace je rovněž uvedena souhrnně pod číslem 16
(Další dokumentace školy podle $ 28 odst. I školského zákona, ve znění pozdějších předpisů),
například výroční zprávy. Z naformulované připomínky k nepřesným názvům uvedené
dokumentace není zřejmé, kterou dokumentaci ze seznamu škola údajně neeviduje, nelze se
k ní tedy vyjádřit. Realizovaná projektová činnost školy je v inspekční zprávě na základě jejího
vyčtu i četnosti včásti Hodnocení podmínek vzdělávání zhodnocena, konkrétní názvy
využitých šablon nemají na vlastní hodnocení vliv.

Připomínka 2.2:

V inspekční zprávě chybí konkrétní informace, průběh a výsledky vzdělávání jsou často
popsány obecně nebo nepřesně. Například o širokém zapojení žáků do vědomostních soutěží,
do soutěží sportovních, do soutěží odborných, do přehlídek studentské odborné činnosti
a o možnosti individuálního rozvoje žáků v oblasti neformálního vzdělávání se zmiňuje tato
Jedna věta: „Žáci školy pravidelně dosahují významných úspěchů v národních kolech
republikových i mezinárodních, individuálních i týmových soutěží a přehlídek (program DofE,
středoškolská odborná činnost, soutěže studentských společností)“.

Stanovisko inspekčního týmu:

Rozsah informací uvedených v inspekční zprávě je plně v kompetenci inspekčního týmu.
Zásadní je vyhodnocení kontrolované oblasti, nikoliv její podrobný popis. Významná podpora
osobnostního a sociálního rozvoje žáků prostřednictvím jejich aktivního zapojení do
nejrůznějších soutěží, přehlídek firem, projektů i charitativní činnosti byla vyhodnocena
v kritériu 5.3 jako silná stránka školy, v textu inspekční zprávy jsou podrobněji uvedeny typy
soutěží zejména v kontextu dosahovaných úspěchů žáků školy (v části Hodnocení výsledků
vzdělávání) i aktivity veřejně prospěšné (v části Hodnocení podmínek vzdělávání).

Připomínka 2.3:

Inspekční tým formuluje Hodnocení podmínek vzdělávání na základě neúplných zjištění.
Přeceňuje úlohu hospitační činnosti vedení školy a současně nepřipustil jiné možnosti, jak lze
hodnotit práci učitelů a sledovat podmínky vzdělávání, když tvrdí: „Vedení školy nemá
dostatečný přehled o využívaných metodách a formách výuky jednotlivých vyučujících
a neposkytuje jim efektivní zpětnou vazbu ke kvalitě jejich výuky a doporučení pro jejich cílený
profesní růst.“

Inspekční tým hodnotí práci, aniž by zjišťoval míru informovanosti vedení školy nebo způsoby
jakými vedení poskytuje svým učitelům zpětnou vazbu. Cílený profesní růst pedagogů je
dokonce jedním z cílů, který si vedení školy vytyčilo ve vizi.

Škola má zpracovaný plán kontrolní činnosti, ten je realizován a je cenným zdrojem
aktuálních informací na všech úrovních řízení, jednou z forem kontrolní činnosti jsou
hospitace. Zápis o hospitaci je vyhodnocován pouze v případě kontrolní hospitace člena
vedení školy (nově nastupující učitel, stížnost, nedostatek podkladů ke klasifikaci, nevyhovující
studijní výsledky žáků). Vedení školy získává nejcennější poznatky k hodnocení podmínek
vzdělávání tím, že se aktivně zapojuje do realizace výuky a sdílí s učiteli své zkušenosti. Přehled
o využívaných metodách a formách výuky má mimo jiné ze záznamů v elektronickém studijním
prostředí MS Teams, dále např. ze záznamových archů o realizaci tzv. šablon. Všichni členové
vedení se pravidelně zapojují do sdílení zkušeností, realizují tandemovou výuku, jsou členy
projektových týmů.
Stanovisko inspekčního týmu:

K důvodům, proč byla v závěrech inspekční zprávy naformulována slabá stránka školy
v kritériu 2.1 (nedostatečná kontrolní činnost členů vedení školy, která se ve svém důsledku
promítá do kvality výuky), se již vyjadřuje stanovisko k připomínce 1.1.

Připomínka 2.4:

V kapitole Vývoj školy není popsán celkový posun školy ve všech oblastech stanovené vize školy,
Žádám o doplnění této kapitoly. Současně se domnívám, že by některý z popisovaných pokroků
mohl být pro jiné školy inspirativní a mohl být prezentován jako příklad dobré praxe. O vývoji
školy jsem inspekční tým informovala v úvodním setkání, je možné ho mimo jiné
vysledovat z výročních zpráv:

- Škola vytvořila funkční systém neformálního vzdělávání. Pracují zde zájmově a tematicky
orientované vrstevnické skupiny žáků, které podporují učitelé a odborníci z praxe. To zlepšuje
pozitivní klima školy a posiluje sounáležitost žáků se školou (např. skupina FairTrade, široká
základna pro realizaci programu neformálního vzdělávání DofE, neformálního vzdělávání
k finanční a podnikatelské gramotnosti JA CZECH).

- Škola rozvinula výuku k podnikavosti do uceleného programu studijní praxe (výuka
podnikání ve studentských společnostech, výuka ve fiktivních firmách). Tento program nabízí
formou vrstevnického učení dalším školám (MŠ, ZŠ, SOU). Žáci opakovaně reprezentují
Českou republiku v evropských přehlídkách studentských JA firem, pedagog — metodik výuky
byl vyhlášen nejlepším evropským učitelem podnikání.

- Škola vybudovala síť spolupracujících škol v zahraničí. V současné době sdílí zkušenosti a
zajišťuje výměnu žáků se školami na Slovensku, v Lotyšsku, v Itálii a v Německu. Škola
podporuje studijní cesty učitelů zaměřené na sdílení zkušeností. Tím se jí mimo jiné daří
rozšiřovat počet spolupracujících škol a počet témat ke spolupráci.

- Škola zrevidovala své školní vzdělávací programy tak, aby jednotlivé obory měly společné
pilíře výuky (jednotné výstupy v jazykovém vzdělávání a v oblasti přírodních věd, informatické
kompetence, vysoký standard vzdělávání v oblasti ekonomického, právního a
společenskovědního povědomí, projektově zaměřené vzdělávání prostupující všemi obory). Tím
Je posílena sounáležitost žáků se školou, žákům angažovaným v určitém tématu a nadaným
žákům je dána možnost věnovat se tématům, která jiný obor vzdělávání ve škole rozvíjí lépe a
do větší hloubky.

- Škola zřídila a ve spolupráci se SPOA (spolek rodičů a přátel školy) financuje sociální fond
(podpora žáků s nedostatečným sociálním zázemím), fond zahraničních výjezdů (podpora žáků
zapojených do výměnných pobytů se školami v zahraničí), stipendijní fond (ocenění nadaných
žáků).

- Škola efektivně rozvinula systém souvislých praxí žáků. Praxe je hodnocena komplexně komisí
složenou z odborných učitelů, součástí je hodnocení ze strany vedoucích z pracoviště praxe a
vlastní hodnocení žáka prováděné při závěrečné obhajobě prezentace praxe. Účelně tak

dochází k propojení formativního hodnocení žáka s jeho kariérními cíli.

- Škola podporuje vzdělávání učitelů, připravuje se tak na generační výměnu pedagogického
sboru. Dva učitelé se funkčním studiem systematicky připravují na práci v ŠPP na pozici
výchovný poradce a metodik prevence rizikového chování. Jeden pedagog studuje a doplňuje
si další pro školu potřebnou aprobaci. Čtyři učitelé prošli intenzivním výcvikem provázejícího
učitele, dalších 6 učitelů absolvuje tento výcvik do konce školního roku. Škola si tak zajistila
dostatek metodicky zdatných pedagogů pro rozvíjení metod vzdělávání vedoucích
k individualizaci, inovacím a ke kritickému sebe rozvíjení osobnosti žáka.

Stanovisko inspekčního týmu:

V kapitole Vývoj školy se uvádějí zásadní skutečnosti, které nastaly ve vývoji školy od poslední
inspekční činnosti. Spolupráce se Spolkem přátel obchodní akademie a další aktivity v rámci
spolupráce s externími subjekty jsou na vysoké úrovni a inspekční tým je vyhodnotil v kritériu
1.5 jako silnou stránku školy. V tomto kritériu ale dosáhla škola výborné úrovně již při minulé
komplexní inspekční činnosti, nejedná se tedy o zásadní posun, ale o udržení předchozího
výborného stavu. Rozhodnutí o tom, zda bude některá oblast činnosti školy vyhodnocena jako
příklad inspirativní praxe, je plně v kompetenci inspekčního týmu, který může oblast posoudit
v kontextu činnosti škol obdobného zaměření.

Systém studijních praxí a aktivity v něm obsažené (studentské společnosti, fiktivní firmy) jsou
v inspekční zprávě zmíněny v částech Hodnocení podmínek vzdělávání, Hodnocení průběhu
vzdělávání i Hodnocení výsledků vzdělávání. Byly součástí hodnocení školy již při minulé
inspekční činnosti, nejedná se tedy o zásadní změnu ve vývoji školy.

Aktivity žáků v rámci jejich neformálního vzdělávání jsou viinspekční zprávě zmíněny
i vyhodnoceny (viz stanovisko inspekčního týmu k připomínce 2.1).

Společné pilíře výuky v jednotlivých oborech vzdělání, které jsou součástí koncepce rozvoje
školy, jsou v inspekční zprávě v části Hodnocení podmínek vzdělávání zmíněny. Koncepce
rozvoje školy a naplnění vizí v ní obsažených je vyhodnoceno v kritériu 1.1.

Další vzdělávání pedagogů je v inspekční zprávě v části Hodnocení podmínek vzdělávání
rovněž popsáno, včetně informace o využívání dotačních programů vttéto oblasti.
Vyhodnoceno je v kritériu 3.5.

Připomínka 2.5:

Silné stránky školy jsou popsány vzhledem ke kritériím zveřejněným ČŠI vágně. Nepopisují
skutečný stav školy. Inspekční zpráva zcela rezignovala na konkrétní popis příkladů dobré
praxe i na srozumitelnost vzhledem ke zveřejnění zprávy. Například:

-V inspekční zprávě je silná stránka (kritérium 1.5) popsáno těmito slovy: Spolupráce s řadou
škol včetně zahraničních a mnoha externími subjekty je přínosná pro zkvalitnění výuky i výměnu
zkušeností pedagogů a žáků.

- V Kapitole Hodnocení podmínek vzdělávání je naplnění tohoto kritéria věnována část jednoho
odstavce: „Škola aktivně realizuje pravidelnou spolupráci, do které jsou zapojeni pedagogové
i žáci, s několika spřátelenými školami všech stupňů vzdělávání, od mateřské školy až po
Univerzitu Hradec Králové. Organizuje pro žáky i pedagogy výměnné pobyty s několika
zahraničními školami pro podporu jejich komunikativních dovedností, zahraniční mobilitu
realizuje i v rámci programu Erasmus. Spolupráce s různými firmami a orgány státní správy je
přínosná pro odborné vzdělávání žáků...“

Z popisu silné stránky není zřejmé, co inspekční tým zaujalo. Je to naše systematická
spolupráce se školami v oblasti výuky podnikání? Je to naše spolupráce s hradeckou
univerzitou při přípravě studentů učitelství v rámci ověřování programu Provázející učitel?
Jsou to naše výměnné pobyty žáků se školami v Německu, Lotyšsku a Itálii? Je to něco jiného?
Stanovisko inspekčního týmu:

Silné i slabé stránky mají oporu vtextu inspekční zprávy, v závěrech se formulují
strukturovaně, stručně a výstižně vzhledem ke kritériu, ke kterému se vztahují. Vyjádření
inspekčního týmu k rozsahu informací, které inspekční zpráva obsahuje, je obsaženo již
u stanoviska k připomínce 2.1.

Mgr. Jitka Hlávková
vedoucí inspekčního týmu

Obchodní akademie, Střední odborná škola a Jazyková škola s právem státní jazykové zkoušky,
Hradec Králové

Pospíšilova 365

50003 Hradec Králové
