                               Česká školní inspekce
                               Jihočeský inspektorát
                        Dukelská 23, 370 01 České Budějovice
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIC-507/26-C
                                      Sp. zn. ČŠIC-S-100/26-C


Název                               Vyšší odborná škola, Střední průmyslová škola
                                    a Střední odborná škola řemesel a služeb, Strakonice,
                                    Zvolenská 934
Sídlo                               Zvolenská, 386 01 Strakonice
E-mail                              info@ssst.cz
IČO                                 72 549 581
Identifikátor                       691 003 807
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Miloslav Pileček
Zřizovatel                          Jihočeský kraj
Místo inspekční činnosti            Plánkova 1132, Strakonice
                                    Tovární 198, Strakonice
                                    Zvolenská 37, Strakonice
                                    Zvolenská 934, Strakonice
                                    Želivského 291, Strakonice
Inspekční činnost na místě          10. 4. 2026 − 16. 4. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle ustanovení § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.
                                   Charakteristika
Vyšší odborná škola, Střední průmyslová škola a Střední odborná škola řemesel a služeb,
Strakonice, Zvolenská 934 (dále „škola“) vykonává činnost střední školy, vyšší odborné
školy, domova mládeže a školní jídelny. Teoretická i praktická výuka probíhá na dvou
pracovištích, jejichž součástí je i domov mládeže a jídelna. Odborný výcvik též probíhá
v prostorách praktického vyučování oborů a služeb v ulici Tovární. Ve škole jsou vyučovány
obory vzdělávání poskytující střední vzdělání s maturitní zkouškou ve čtyřletém oboru
vzdělání 78-42-M/08 Lyceum (Ekonomicko-technické s rozšířenou výukou jazyků), které
je v pokusném ověřování, 34-42-M/01 Obalová technika (zaměření Grafika a design), 23-
41-M/01 Strojírenství (zaměření Robotika a Řízení kvality) a obor 23-45-L/01 Mechanik
seřizovač. Škola rovněž poskytuje střední vzdělání zakončené maturitní zkouškou
v nástavbovém studiu v denní formě oboru 64-41-L/51 Podnikání. Střední vzdělání
s výučním listem v tříletém oboru nabízejí obory 66-52-H/01 Aranžér, 26-51-H/01
Elektrikář, 69-51-H/01 Kadeřník, 65-51-H/01 Kuchař-Číšník, 65-57-H/01 Výrobce textilií,
23-68-H/01 Mechanik opravář motorových vozidel (ŠVP Automechanik), 65-52-H/01
Nástrojař, 23-56-H/01 Obráběč kovů, 23-51-H/01 Strojní mechanik (ŠVP Zámečník) a 36-
67-H/01 Zedník. Vzhledem k nízkému počtu žáků v tříletých učebních oborech jsou některé
třídy víceoborové. Vyšší odborná škola realizuje vyšší odborné vzdělání v akreditova né m
vzdělávacím programu 23-41-N/07 Řízení kvality ve strojírenské výrobě a službách
v kombinované formě studia. K termínu inspekční činnosti navštěvovalo střední školu
763 žáků denního studia ve 35 třídách a vyšší odbornou školu 18 studentů kombinova né
formy studia ve třech studijních skupinách. V domovech mládeže bylo ubytováno 210 žáků.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) při tvorbě strategie rozvoje školy pro období 2024–2028
vycházel ze svých dlouholetých zkušeností při řízení školy. Stanovil konkrétní koncepční
cíle a postupy k jejich dosažení. Tyto cíle se daří naplňovat v různé míře. K pozitivnímu
posunu došlo v oblastech zvyšování odbornosti pedagogů, zkvalitňování materiálního
vybavení či získávání dalších finančních prostředků z mimorozpočtových zdrojů. Méně
se daří udržet či zvýšit naplněnost některých vzdělávacích oborů. Škola na základě potřeb
trhu práce průběžně aktualizuje své školní vzdělávací programy a tím reaguje na inovace
ve firmách potenciálních zaměstnavatelů. Je rozvíjena spolupráce se zřizovate le m
a sociálními partnery z řad zaměstnavatelů i spolupráce s odbornými školami v zahranič í.
V oblasti vedení výuky však školou přijatá opatření vyplývající ze zjištění minulé inspekční
činnosti nebyla zcela účinná.
Část kompetencí a odpovědnosti ředitel účelně delegoval na své zástupce pro teoretické
a praktické vzdělávání, domov mládeže, personalistiku a ekonomiku. Organizační struktura
školy je funkční. Širší vedení školy operativně plánuje, ale ne vždy důsledně kontroluje
procesy vzdělávání včetně přijatých opatření. Věnuje také systematickou pozornost
zjišťování klimatu školy, a to nejen formou dotazníkových šetření. Žáci mohou řediteli
předkládat svoje návrhy či připomínky k pravidlům a chodu školy prostřednictvím školního
parlamentu. Dílčí nedostatky, které se vyskytly ve vedení dokumentace, byly v průběhu
inspekční činnosti odstraněny. Průběh vzdělávání vedení školy sleduje v dostatečné míře,
o práci jednotlivých pedagogických pracovníků má přehled a poskytuje jim odpovídajíc í
zpětnou vazbu. Ze sledované výuky bylo patrné, že doporučení k zefektivnění výuky
implementují vyučující do výuky v různé míře. Činnost předmětových komisí je funkční
především při zajišťování učebních pomůcek, přípravě závěrečných a maturitních zkoušek,


                                            2/8
organizaci dalších aktivit školy, potřebná pozornost však není věnována problematice
zkvalitňování průběhu vzdělávání a předávání inspirativní pedagogické praxe.
Vedení školy aktivně podporuje profesní růst pedagogického sboru, pro začínající pedagogy
je nastavena podpora zkušených mentorů. Další vzdělávání pedagogických pracovníků,
na jehož plánování se podílejí předmětové komise, je zaměřeno především odborně
v závislosti na zaměření jednotlivých oborů. Z průběhu sledované výuky bylo patrné,
že vzdělávání pedagogů v oblasti výukových strategií, uplatňování formativního hodnocení,
diferenciace a aktivizujících metod je věnována malá pozornost. Plánování v této oblasti
není dostatečné.
Vedení školy od poslední inspekční činnosti aktivně pokračuje ve zkvalitňování materiálníc h
podmínek pro vzdělávání, a to především vhodným a účelným využitím finanč níc h
prostředků od zřizovatele a čerpáním peněz z různých projektů. Modernizace digitálníc h
technologií je patrná zejména v multimediálních třídách, v laboratořích pro strojní maturitní
obory jsou patrné rozsáhlé investice zejména do oblasti CNC obrábění, metrologie
a robotiky. Dílenské prostory pro strojní obory jsou vybaveny technikou odpovídajíc í
požadavkům na praktickou výuku v těchto oborech. Úroveň vybavení je standardní, silnou
stránkou celého provozu je prostorová velkorysost s rezervami pro další rozvoj.
Díky kvalitnímu materiálnímu zázemí mají žáci možnost rozvíjet své pracovní a profesní
kompetence a připravovat se zodpovědně na své budoucí povolání.
Prostory domova mládeže zajišťují ubytovaným žákům vhodné podmínky pro bydlení,
přípravu na vzdělávání i realizaci volnočasových aktivit. Elektronické zabezpečení vchodů
do budov školy a monitoring okolí školy bezpečnostními kamerami zvyšuje bezpečnost žáků
i zaměstnanců.
Škola rozvíjí aktivní spolupráci s důležitými profesními i sociálními partnery. Pozornost
cíleně věnuje zejména realizaci praktického vyučování, které je z části uskutečňová no
na pracovištích různých smluvních partnerů. Kontakt žáků s reálnou praxí pozitivně
ovlivňuje osvojování praktických dovedností. Škola úzce spolupracuje s VŠTE
a je spoluzakladatelkou technického a vzdělávacího konsorcia. Žáci zde absolvují exkurze
a stáže, které významně přispívají ke kariérovému poradenství a profesní orientaci.
Součinnost zároveň podporuje odborný růst pedagogů. Dlouhodobá je i spolupráce se Strojní
fakultou Západočeské univerzity, žáci i učitelé se zde seznamují s novými technologie mi
v dílnách a laboratořích. Získávání dalších zkušeností žáků i pedagogů škola zajišťuje
prostřednictvím zahraniční spolupráce například se školami obdobného zaměření v rámci
projektu Erasmus+.
Trend snižujícího se zájmu o studium na Vyšší odborné škole se škola snaží zvrátit pomocí
spolupráce se soukromými vysokými školami, které uznávají absolvování některých
předmětů a umožňují následné získání bakalářského titulu ve zkrácené formě studia. Vyšší
odborná škola naopak recipročně uznává absolvování některých předmětů neúspěšným
studentům vysokých škol. Dalším opatřením v této oblasti je intenzivní spolupráce
s firmami, jejichž pracovníci si prohlubují vzdělání ve vyšší odborné škole.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Průběh vzdělávání byl hodnocen v teoretické výuce všeobecně-vzdělávacích i odborných
předmětů, v odborném výcviku ve školních dílnách, a to ve většině tříd, studijních skupin
a oborů vzdělání.




                                            3/8
Ve sledovaných hodinách teoretické části výuky ve střední škole i vyšší odborné škole byla
většinou zaznamenána klidná pracovní atmosféra. Vyučující uplatňovali vůči žákům
a studentům respektující a vstřícný přístup, podporovali pozitivní vzájemné vztahy. Žáci
a studenti zpravidla s vyučujícím ochotně spolupracovali, plnili zadané úkoly, v různé míře
dodržovali nastavená pravidla. Předávání odborných znalostí bylo jen v části sledovanýc h
hodin účelně propojováno s dalšími souvislostmi, s praktickým životem a zkušenostmi žáků.
Pedagogové převážně volili méně efektivní frontální způsob výuky založený na výkladu,
řízeném rozhovoru a samostatné práci, v části hodin chyběla vhodná motivace a aktivizace
žáků a studentů. Kooperativní činnosti byly do výuky zařazovány jen ojediněle,
což nedostatečně podporovalo rozvoj komunikativních kompetencí a cílené spolupráce.
Výklad byl srozumitelný a doprovázený úlohami odpovídajícími úrovni žáků a studentů.
Zpravidla byl dán prostor pro procvičování a upevňování vědomostí a dovedností. Digitá lní
technologie byly účelně využívány především vyučujícími, méně již žáky a studenty.
Chyběla především cílená a systematická práce se zdroji informací, zejména jejich třídění
a ověřování pravdivosti, které by vedly žáky a studenty k rozvoji digitálních kompetencí
a k rozvoji kritického myšlení. Během výuky pedagogové často podávali žákům a studentům
průběžnou zpětnou vazbu k jejich práci, závěrečné zhodnocení však často realizo vá no
nebylo. Prostor pro sebehodnocení či vzájemné hodnocení žáků a studentů byl poskytován
jen minimálně. Práce s cílem hodiny a jeho naplněním byla systematicky nastavena
ojediněle. Ve sledované výuce nebyla v dostatečné míře využita diferenciace učiva
vzhledem k individuálním studijním schopnostem jednotlivých žáků a studentů.
Praktická výuka žáků, kteří pracovali pod vedením učitelů odborného výcviku, navazova la
odpovídajícím způsobem na teoretické vyučování odborných předmětů, byly zazname ná ny
i prvky efektivní tandemové výuky. Všichni vyučující projevovali zřetelný zájem
o vzdělávání žáků, přistupovali k nim individuálně a pozitivně je motivovali k zadané práci
a k vyučovanému oboru. Žáci prvních ročníků pracovali převážně samostatně pod dohledem
zkušených učitelů, kteří poskytovali žákům směrem k úspěšnému splnění úkolů potřebnou
podporu. Žáci vyšších ročníků pracovali převážně ve skupinách, o zadané práci
ve spolupráci s učitelem diskutovali. Vyučující průběžně hodnotili výkony žáků, efektivní
sebehodnocení a prvky formativního hodnocení však byly zaznamenány pouze ojediněle.
Spolupráce s významnými zaměstnavateli regionu formou exkurzí a souvislých praxí
umožňuje žákům i studentům získat představu o nárocích na jednotlivé pracovní pozice
a o možnostech uplatnění v praxi. Zajištění přednášek, besed a části výuky odborníky
z praxe přispívá ke kvalitě vzdělávání. V rámci evropského projektu Erasmus+ pobývali žáci
i pedagogové na odborných, popřípadě jazykových stážích v zahraničí. Účast v těchto
aktivitách významně podporuje rozvoj nejen jazykových kompetencí, ale i sociálníc h
a občanských.
Činnost domova mládeže vhodně navazuje na vzdělávání ve střední škole. Nabídka vlastníc h
výchovně vzdělávacích aktivit je dostatečná, odpočinkové a tematicky zaměřené aktivity
podporují naplňování stanovených výchovně-vzdělávacích cílů tohoto školského zaříze ní.
Žákům ubytovaným v domovech mládeže poskytují vychovatelé prostor pro smyslup lné
trávení volného času i přípravu na vyučování, zájemci se mohou účastnit doučování.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Pro průběžné zjišťování výsledků vzdělávání využívá škola především běžné hodnoticí
nástroje, zejména písemné a ústní zkoušení, v odborných předmětech také komplexnějš í
úlohy. Analýza výsledků probíhá na několika úrovních: jednotliví učitelé, třídní učitelé,


                                           4/8
předmětové komise, tým poradenských služeb, jednání pedagogické rady. Významno u
zpětnou vazbu o výsledcích vzdělávání žáků škola dostává rovněž od spolupracujících firem.
Pozornost je věnována zejména žákům s vysokou absencí a nedostatečným prospěchem.
Případné problémy škola řeší bez odkladu, při řešení závažnějších problémů je vhodně
svolávána výchovná komise, případně je veden výchovný pohovor. K výchovnému působení
na žáky jsou uplatňována nejen kázeňská opatření, ale i motivační pochvaly. Pravidla
pro použití výchovných opatření jsou jednoznačně nastavena, díky důsledné kontrole
je jejich aplikace objektivní. Pro žáky ohrožené školním neúspěchem škola realizuje
doučování, individuální konzultace a pro žáky s odlišným mateřským jazykem
též doučování z českého jazyka. Žákům třetího ročníku učebních oborů je nabízeno
k úspěšnému zvládnutí jednotné přijímací zkoušky a následného nástavbového studia
pravidelné doučování z matematiky a českého jazyka. Stejnou možnost mají i žáci
připravující se na maturitní zkoušky. Tyto podpůrné aktivity však žáci využívají v různé
míře. Elektronický informační systém, sdílený pedagogy, žáky, studenty i zákonnými
zástupci, umožňuje rychlou a účinnou komunikaci a zlepšuje informovanost všech aktérů
vzdělávání.
Výsledky vzdělávání žáků odrážejí rozdílnou míru motivace pro zvolený obor i odlišné
studijní předpoklady. U žáků oborů s výučním listem dochází už v průběhu prvního ročníku
k uvědomělému vyhodnocení správnosti zvoleného oboru, v této fázi vzdělávání mají tito
žáci možnost přestoupit na jiný obor, případně na jinou školu. Pokud absolvují první ročník
úspěšně, téměř všichni také studium zdárně dokončují a dosahují dobrých výsledků
u závěrečných zkoušek. V případě nevhodně zvoleného maturitního oboru umožňuje škola
v průběhu školního roku přestup mezi vzdělávacími obory. Důležitým faktorem
ovlivňujícím výsledky žáků je i prostředí, ze kterého žák pochází.
Byly zjištěny výrazné rozdíly v kvalitě výuky i v systematičnosti přípravy žáků na Střední
průmyslové škole a Střední odborné škole, které se promítají do rozdílné úrovně jejich
průběžných i závěrečných výsledků. Srovnávací písemné práce v průběhu studia jsou
využívány pouze neformálně, v rámci předmětových komisí jsou podporovány a realizo vá ny
vzájemné hospitace, učitelé navzájem sdílejí materiály i zkušenosti z výuky.
Úspěšnost žáků při ukončování vzdělávání maturitní a závěrečnou zkouškou koresponduje
s průběžnými výsledky vzdělávání. Ve školním roce 2024/2025 konalo maturitní zkoušku
na škole celkem 105 žáků, 12 prospělo s vyznamenáním, 13 žáků neuspělo. Lepší průběžné
výsledky a vyšší úspěšnosti u maturitní zkoušky dosahuje obor 23-41-M/01 Strojírenství.
Naopak slabé průběžné výsledky opakovaně vykazuje nástavbový obor 64-41-L/51
Podnikání. V tomto oboru dochází i k četným odchodům ze vzdělávání v průběhu studia,
zejména po prvním ročníku z důvodu neprospěchu. Celková čistá neúspěšnost všech žáků
tohoto oboru u maturitní zkoušky však byla srovnatelná s celostátní úrovní. Z hlediska
předmětů byla nejvyšší míra neúspěšnosti zaznamenána napříč všemi obory v matematice,
jedním z důvodů je nižší počet žáků, kteří tuto zkoušku konají. Ačkoliv škola považuje
analýzu výsledků a přijímání opatření za prioritu, nepodařilo se zatím trend neúspěšnosti
žáků výrazně změnit.
Žáci učebních oborů dosahují napříč všemi obory dlouhodobě slabších vzdělávac íc h
výsledků, lepší průběžné výsledky mají žáci oboru Elektrikář. Žáci učebních oborů vykazují
celkově vyšší absenci, což souvisí s jejich nižší motivací k učení. Ve třetích ročnících
učebních oborů bylo na konci školního roku 2024/2025 celkem 116 žáků, 96 z nich ročník
řádně ukončilo a bylo oprávněno konat závěrečné zkoušky. Z tohoto počtu je složilo 15
s vyznamenáním. Jeden žák u závěrečné zkoušky neprospěl.




                                           5/8
Vyšší odborná škola zaznamenává neúspěšnost studentů zejména v prvním ročníku.
V případě studijních problémů poskytují vyučující individuální pomoc formou konzultac í,
případně škola zpracovává individuální vzdělávací plán. V loňském školním roce 2024/2025
nastoupilo do prvního ročníku 12 studentů, na konci školního roku prospěli pouze tři
studenti. Předčasné odchody ze studia jsou zapříčiněny náročností studia a obtížností
skloubit studium s pracovním životem. Z celkového počtu 30 studentů všech ročníků
prospěla pouze necelá jedna polovina. Z celkového počtu deseti studentů posledního ročníku
se absolutoria zúčastnilo sedm studentů, kteří prospěli, z toho dva s vyznamená ním.
Při hodnocení škola využívá všechny předepsané formy hodnocení – zápočty, klasifiko va né
zápočty a zkoušky, zpětnou vazbu v oblasti praktické výuky získává škola formou posudků
také od spolupracujících pracovišť. Na konci studia zpracovávají studenti absolventské
práce, ve kterých řeší konkrétní problém ve spolupráci s firemními odborníky.
Vzhledem k velikosti školy zajišťuje poradenské služby ve škole početný tým: dva výchovní
poradci, dvě školní metodičky prevence, školní psycholožka a tři kariéroví poradci. Vedení
školy úzce s týmem spolupracuje a je průběžně informováno o aktuálních změnách
i výchovných problémech, v závažných případech se aktivně podílí na jejich řešení.
Nastavena je účinná spolupráce s třídními učiteli, učiteli odborného výcviku i vychovate li
domova mládeže. Přenos informací o poskytování podpůrných opatření je v pedagogickém
sboru funkční. Výchovné poradenství pečlivě vede dokumentaci žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami a dohlíží na vyhodnocování přínosu nastavených podpůrných
opatření. Věnuje se rovněž osobním problémům žáků a pomáhá jim zvládat obtíže v různých
oblastech souvisejících se školní docházkou. Poradenské pracoviště věnuje také pozornost
předcházení rizikovému chování žáků. Různé preventivní aktivity včetně zavedených
adaptačních kurzů pro první ročníky jsou součástí vzdělávání, v případě potřeby je využita
sociometrie třídy, z které pedagogové vycházejí při další práci s kolektivem třídy.
Zachycené výchovné problémy jsou ve škole řešeny bezodkladně a důsledně, v součinnos ti
se zákonnými zástupci žáků, v případě potřeby také ve spolupráci s externími odborníky.
Adaptační programy pro žáky prvních ročníků umožňují vzájemné poznávání
i sebepoznávání, posilují vzájemnou komunikaci a zlepšují sociální klima ve třídách.
K prevenci rizikových jevů přispívá hojná účast žáků školy v celé řadě sportovních aktivit.
Pedagogové systematicky vyhledávají nadané a talentované žáky, se kterými aktivně pracují,
připravují je na soutěže, předmětové olympiády. Umožňují jim propojovat teoretické
znalosti s praxí, podpořit jejich zájmy v různých oblastech nebo je připravit na budoucí
profesní kariéru. Ve školním roce 2025/2026 se žáci školy aktivně zapojovali do odborných
i sportovních soutěží na okresní, krajské i celostátní úrovni. V odborných a technickýc h
soutěžích patřilo k nejvýznamnějším úspěchům například druhé místo na celorepubliko vé
kadeřnické soutěži v kategorii pánský střih, druhé místo v celostátní soutěži České ručičky,
jejímž vyhlašovatelem je Czech KOVO ČR a pořádané Střední školou strojírensko u
a elektrotechnickou Brno, čelních umístění dosáhli žáci školy v Technické soutěži
s mezinárodní účastní pořádané VŠTE v Českých Budějovicích. Na předních místech
se umisťují i ve sportovních soutěžích. Úspěchy žáků na všech úrovních dokládají efektivní
pedagogické vedení a systematický rozvoj odborných i klíčových kompetencí napříč obory.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od školního roku 2023/2024 byl otevřen nový obor Technické lyceum, který je v pilotním
  ověřování.


                                            6/8
– Byl jmenován nový zástupce ředitele školy pro teoretické vyučování a zástupce ředitele
  pro personální záležitosti pedagogů.
– Ve škole nově působí školní psycholožka.
– Významně poklesl počet studentů na vyšší odborné škole.
– Škola úspěšně rozvíjí spolupráci na projektech, včetně zahraničních (Erasmus +) a také
  spolupráci s vysokými školami.
– Škola pokračuje v modernizaci materiálních podmínek pro vzdělávání, nově byla
  vybudována učebna robotiky a pracoviště pro CNC měření.
Silné stránky
– Dlouhodobá a úzká spolupráce školy s externími partnery, včetně zahraničních v rámci
  programu Erasmus+, významně posiluje propojení výuky s praxí a zvyšuje uplatnitelno st
  absolventů na trhu práce. (1.5)
– Materiální vybavení výrazně přispívá k rozvoji profesních kompetencí žáků a studentů
  a zároveň zvyšuje jejich šance na úspěšné uplatnění na trhu práce. (2.4)
– Škola cíleně podporuje rozvoj klíčových kompetencí, žáci školy se pravidelně umisťují
  na předních místech v odborných soutěžích na celostátní úrovni. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– V některých teoretických předmětech nejsou dostatečně využívány formy a metody
  práce, které podporují aktivnější zapojení žáků a studentů do vyučovacího procesu, rozvoj
  jejich kritického myšlení a komunikativních kompetencí. (4.2)
– Škola nevyužívá v dostatečné míře diferenciaci učiva vzhlede m k individuá lním
  studijním schopnostem jednotlivých žáků a studentů. Prvky formativního hodnocení jako
  prostředky podporující učení jsou zařazovány ojediněle. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostup né
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Posílit další vzdělávání pedagogů v oblasti výukových strategií.
– Uplatňovat ve výuce aktivizační formy a metody práce, diferencovaný přístup a prvky
  formativního hodnocení, rozvíjet a podporovat u žáků kritické myšlení.
– Zefektivnit kontrolní mechanismy v organizování činnosti školy.
– Zvážit rozšíření týmu poradenských služeb o další pozici výchovného               poradce
  pro pracoviště Střední odborné školy.
– Věnovat zvýšenou pozornost kvalitě školních dokumentů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní


                                            7/8
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


             Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, potvrzení ve funkci ředitele), stav k termínu inspekční činnosti.
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti.
 3.   Povinná dokumentace podle § 28 školského zákona.


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.




Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Andrea Peprná, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Marie Adamová, školní inspektorka
 PaedDr. Martina Baarová, školní inspektorka
 Mgr. Lenka Petrová, školní inspektorka
 Ing. Marcel Gause, metodik strojírenské obory
 Ing. Jitka Faltýnová, kontrolní pracovnice
8. 5. 2026




                                         8/8
