                               Česká školní inspekce
                                Zlínský inspektorát
                        Zarámí 88, P. O. Box 125, 760 01 Zlín
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIZ-333/26-Z
                                       Sp. zn. ČŠIZ-S-63/26-Z


Název                               Střední škola průmyslová, hotelová, zdravotnická a
                                    Vyšší odborná škola Uherské Hradiště
Sídlo                               Jiřího z Poděbrad 949, 686 01 Uherské Hradiště
E-mail                              ssphz@ssphzuh.cz
IČO                                 00 559 644
Identifikátor                       600 015 459
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Jaroslav Zatloukal
Zřizovatel                          Zlínský kraj
Místo inspekční činnosti            Jiřího z Poděbrad 822, Uherské Hradiště
                                    Jiřího z Poděbrad 949, Uherské Hradiště
                                    Kollárova 617, Uherské Hradiště
Inspekční činnost na místě          19. – 20. 3. 2026 a 23. − 24. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného ve střední škole a
vyšší odborné škole podle § 174 odst. 2 písm. a) až c) zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.
                                   Charakteristika
Právnická osoba Střední škola průmyslová, hotelová, zdravotnická a Vyšší odborná škola
Uherské Hradiště (dále „škola“) vykonává činnost střední školy, vyšší odborné školy a školní
jídelny.
Ve školním roce 2025/2026 probíhala výuka celkem v devíti oborech vzdělání. Ve střední
škole se žáci vzdělávají v šesti čtyřletých maturitních oborech vzdělání 23-41-M/01
Strojírenství, 26-41-M/01 Elektrotechnika, 53-41-M/03 Praktická sestra, 65-42-M/01
Hotelnictví, 78-42-M/01 Technické lyceum, 78-42-M/04 Zdravotnické lyceum a dvou
tříletých oborech vzdělání ukončených závěrečnou zkouškou 29-54-H/01 Cukrář a 65-51-
H/01 Kuchař-Číšník. Ve vyšší odborné škole probíhalo vzdělávání ve tříletém oboru
vzdělání 53-41-N/11 Diplomovaná všeobecná sestra formou denního studia; stejný obor byl
vyučován také kombinovanou formou.
Ve škole se vzdělávalo celkem 1042 žáků a 93 studentů, z nich bylo v době inspekce
identifikováno 92 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“), 36 žáků
s odlišným mateřským jazykem a čtyři žáci se vzdělávali podle individuálního vzdělávac ího
plánu.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Škola má srozumitelně, jasně a přehledně formulované koncepční záměry svého rozvoje.
Stanovené cíle jsou reálné, promyšlené a odpovídají aktuálním podmínkám a potřebám
školy. Při vypracování koncepčních záměrů vedení školy účelně vycházelo z kvalitně
prováděného vyhodnocování předchozího stavu a z požadavků nových trendů
středoškolského a vyššího odborného vzdělávání. O koncepčních záměrech svého rozvoje
škola aktivně a pravidelně komunikuje se zřizovatelem a klíčovými aktéry vzdělává ní.
Vytýčené cíle vedoucí ke zkvalitnění vzdělávání žáků a studentů, rozvoje pedagogické
práce, evaluace vzdělávací činnosti školy, podpory pozitivního klima školy, personálníc h
podmínek, materiálního zázemí a prohlubování podpory rozvoje spolupráce s partnery se
dařily průběžně velmi dobře naplňovat. Struktura vedení školy odpovídá jejímu charakteru
i rozsahu. Mechanismy řízení a organizace práce školy byly zavedeny promyšleně a funkčně .
Vedení školy velmi dobře koordinuje pedagogické procesy napříč celou institucí v souladu
s její koncepcí rozvoje a strategickými záměry. Kontrola výchovně vzdělávacího procesu
byla vedením školy realizována systematicky, hospitační činnost probíhala v dostatečné
míře. Ke zkvalitnění výuky bylo účelně využito práce předmětových komisí i vzájemné
zpětné vazby mezi pedagogy.
Vzdělávání probíhalo podle vzdělávacích programů, se kterými vyučující aktivně pracovali.
V souladu se změnami v oblasti informatiky i s revizí rámcových vzdělávacích programů
pro střední vzdělávání škola provedla účelné změny ve školních vzdělávacích programech
všech oborů středního vzdělání. V návaznosti na výsledky maturitní zkoušky z českého
jazyka a literatury a z anglického jazyka byla upravena hodinová dotace těchto předmětů.
U technických oborů vzdělání byly do školních vzdělávacích programů rovněž začleněny
aktuální trendy a nový předmět odborná angličtina. Ve vyšší odborné škole probíhala výuka
podle akreditovaného vzdělávacího programu.
Vzdělávání zabezpečuje odborně kvalifikovaný a průběžně generačně obměňovaný
pedagogický sbor. Odborná i pedagogická způsobilost učitelů vytváří předpoklady pro
kvalitní realizaci vzdělávacích programů. Účelně nastavený systém dalšího vzdělává ní
pedagogických pracovníků vychází z koncepčních záměrů rozvoje školy a z potřeb


                                            2/9
jednotlivých oborů vzdělávání. Pedagogičtí pracovníci mají vytvořeny dobré podmínky pro
profesní rozvoj, a to i prostřednictvím projektových aktivit. Vedení školy současně
systematicky podporuje začínající a nové učitele. Materiální a finanční zajištění školy je na
velmi dobré úrovni. Průběžně byla realizována opatření ke snížení energetické náročnosti
budov, zejména instalací fotovoltaického systému a postupnou rekonstrukcí a modernizac í
objektů. Byly rekonstruovány výukové prostory a vybudován multimediální sál včetně
odpovídající audiotechniky a sociálního zázemí. Škola soustavně rozvíjí digitalizaci výuky
napříč všemi vyučovacími předměty. Významné modernizace proběhly v odborných
učebnách a laboratořích technických oborů vzdělání, které podporují využití nových
technologií, což propojuje teoretickou a praktickou výuku. Ve zdravotnickém oboru byla
nově vybavena učebna ošetřovatelství, v oboru hotelnictví pak učebny technologie přípravy
pokrmů a odborného výcviku se zaměřením na služby. Vybavení nových učeben odpovídá
současným požadavkům praxe a umožňuje simulaci reálných pracovních podmínek.
Finanční zdroje jsou účelně posilovány projektovou činností a sponzorskými dary, které
přispívají k rozvoji jednotlivých oborů. Oblast materiálních a finančních podmínek má
pozitivní vliv na kvalitu vzdělávacího procesu.
Poradenské služby ve škole byly na výborné úrovni poskytovány kvalifikovaným týmem
složeným ze dvou metodiků prevence, kariérové poradkyně a dvou výchovných poradkyň,
z nichž jedna byla současně školní psycholožkou. Tým úzce spolupracoval s vedením školy,
třídními učiteli, ostatními pedagogy i školskými poradenskými zařízeními. Role
jednotlivých členů byly jasně definovány a efektivně rozděleny, což umožňovalo cílenou
podporu zejména žákům i jejich rodičům při řešení vzdělávacích a výchovných obtíží a
poskytování odborné a metodické pomoci pedagogům při práci se žáky se SVP.
Škola zajišťuje bezpečnost a ochranu zdraví žáků a studentů v odpovídající míře. Důsledně
vyhodnocuje rizika, přijímá preventivní opatření a poučuje žáky i studenty o bezpečném
chování, zejména při praktické výuce a dalších aktivitách. Přijatá opatření zajišťují udržení
bezpečného a podnětného prostředí školy.
Prostřednictvím školního stravování byli žáci i studenti vedeni ke zdravému životnímu stylu,
stravovací služby byly poskytovány v souladu se zásadami zdravé výživy. Nabídka jídel
odpovídá současným gastronomickým trendům a zahrnuje pestrý výběr, včetně několika
variant hlavních jídel. Zapojení žáků do stravovacího provozu přispívá k rozvoji jejich
odborných kompetencí a efektivně propojuje teoretickou výuku s praxí.
Škola dlouhodobě a aktivně rozvíjí spolupráci na kvalitní úrovni s budoucími potenciálními
zaměstnavateli svých absolventů i s dalšími institucemi. Tato kooperace umožňuje realizac i
praktického vyučování a odborné praxe žáků a studentů stejně jako organizaci odborných
exkurzí, konferencí, stáží a workshopů. Zároveň je přínosná v oblasti inovace školních
vzdělávacích programů, při podpoře zadávání závěrečných prací žáků a při rozvoji dalších
forem vzdělávání pedagogických pracovníků. Mezi nejvýznamnější partnery školy patří
zejména Uherskohradišťská nemocnice a.s., která se podílí také na zkvalitňo vá ní
materiálního vybavení školy. Žáci se v součinnosti s nemocnicí zapojují do organizace řady
aktivit určených široké veřejnosti. Velmi dobře pokračuje partnerství s mateřskými,
základními, středními i vysokými školami. Úspěšně je rozvíjena i dlouhodobá mezinárod ní
projektová spolupráce, a to zejména prostřednictvím mobilit žáků všech studijních oborů.
Projekty přispívají k získávání odborných zkušeností v mezinárodním prostředí, zlepšení
jazykových kompetencí žáků i pedagogických pracovníků a poznávání odlišného kultur ního
zázemí. Součinnost se zřizovatelem školy i se zákonnými zástupci nezletilých žáků je
dlouhodobě na velmi dobré úrovni.




                                            3/9
                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Výuka českého jazyka a literatury byla pečlivě připravena a ve většině hodin odpovídaly
zvolené metody i formy stanoveným vzdělávacím cílům. Kromě frontálního výkladu
pracovali žáci ve dvojicích či skupinách, přičemž rozvoj kritického myšlení se projevoval
u žáků, kteří dokázali učivo jasně pojmenovat a zasadit do souvislostí. Porovnávání výsledků
skupinové práce probíhalo jen částečně, což omezovalo systematickou práci s chybou. Žáci
průběžně dostávali zpětnou vazbu, aby se učili reflektovat vlastní práci. Výuka dějepisu byla
převážně formou odborného výkladu, při kterém zůstávali žáci spíše pasivními posluchači.
Výuka anglického jazyka byla důsledně vedena v daném cílovém jazyce, což žákům vhodně
simulovalo cizojazyčné prostředí a účelně směřovalo k rozvoji jazykové gramotnosti, kterou
umocňovala také vstřícná a přátelská atmosféra. Dostatečný prostor byl věnován
gramatickým jevům a lexikologii včetně odborné zdravotnické a strojírenské terminolo gie.
Ve většině výuky byly motivační metody a formy práce voleny vhodně s ohledem na
stanovené cíle, záměrně podporovaly rozvoj sociálních a komunikativních kompetencí žáků
a současně je motivovaly k dalšímu učení. V menší míře žáci účelně rozvíjeli také své
digitální kompetence při práci s mobilními zařízeními. Výuka německého jazyka byla
většinou účelně vedena střídavě v německém nebo českém jazyce frontální formou
v kombinaci s řízeným dialogem a samostatnou prací žáků. Méně byly zastoupeny
aktivizační metody a formy zvyšující motivaci žáků.
V matematice byly vyučovací hodiny dobře strukturovány a směřovaly k dosažení
vzdělávacích cílů. Žáci byli vedeni k formulování odpovědí, logickému myšlení a
správnému postupu při řešení úkolů, přičemž průběžně dostávali k výsledkům svých činností
kvalitní zpětnou vazbu. Promyšlené metody a úkoly zvyšovaly motivaci i porozumění učivu.
Ve fyzice žáci získávali zkušenosti se správnou interpretací zadaných úkolů, dodržováním
odborné terminologie, vzájemným hodnocením i sebehodnocením. V chemii byli
motivováni k objevování nových poznatků, využívání různých zdrojů a interpretaci zjištění.
Demonstrační pokusy účinně zvyšovaly názornost výuky. V biologii byl prostor pro aktivní
zapojení a rozvoj komunikace žáků omezený, ale vhodně byly využity příklady z reálného
života, které usnadňovaly porozumění učivu.
V tělesné výchově byla výuka vhodně přizpůsobena rozdílným schopnostem žáků a
vytvářela rovné příležitosti pro jejich zapojení do pohybových aktivit. Promyšlený výběr
metod a úloh vedl k aktivní účasti většiny žáků a k rozvoji jejich pohybových dovedností
i motivace k pohybu. Účelná práce s chybou přispívala k efektivnímu motorickému učení.
Žákům byla průběžně poskytována zpětná vazba podporující uvědomění vlastního pokroku
a možností dalšího zlepšení.
Výuka ekonomiky, účetnictví, ekonomického softwaru probíhala systematicky a v souladu
s cíli středoškolského vzdělávání. Ve většině hodin byly vhodně kombinovány teoretické
poznatky s praktickými činnostmi, což přispělo k lepšímu porozumění učiva i jeho aplikaci
v reálných situacích. Žáci si osvojili základní ekonomické principy, orientovali se v účetní
problematice a dokázali pracovat s vybraným ekonomickým softwarem. Střídání metod a
forem výuky podporovalo aktivizaci žáků a napomáhalo naplnění stanovených vzdělávac íc h
cílů. Přínosem byla především pestrost využitých výukových metod a jejich cílené
přizpůsobení učivu i individuálním potřebám žáků v předmětu ekonomický software.
V některých hodinách převažovalo méně efektivní opisování informací z prezentací bez
hlubšího porozumění. Ve výuce psychologie a komunikace byl účelně kladen důraz na
rozvoj měkkých dovedností, zejména schopnosti efektivní komunikace, sebeprezentace a




                                            4/9
pochopení mezilidským vztahům. Žáci se získanými informacemi dále pracovali a dokázali
je využít při řešení praktických úloh i v různých modelových situacích.
Ve většině výuky odborných předmětů v technických oborech (Strojírenství a
Elektrotechnika) byly dodrženy pedagogicko-didaktické zásady. Vzdělávací i výchovné cíle
byly formulovány jasně a srozumitelně. Použité metody a formy výuky odpovídaly obsahu
učiva, převažovala frontální výuka, která byla vhodně doplněna samostatnou prací žáků
i prací ve dvojicích. V praktické výuce těchto oborů byly cíleně rozvíjeny kompetence žáků
k získání potřebných dovedností a návyků při daném učivu v souladu s obsahem
teoretického vyučování. Organizační formy a metody, stanovené úkoly, ověřování znalosti
žáků, sledování kvality žákovské práce v průběhu výuky, práce s chybou a názorné ukázky
správného postupu byly zvoleny efektivně. Hodnocení žáků probíhalo dle předem známýc h
kritérií.
Ve všech odborných zdravotnických předmětech se vhodně prolínala teorie s praxí
prostřednictvím příkladů z budoucích reálných situací. Kvalitu dobře promyšlené výuky
pozitivně ovlivnil jasně stanovený cíl vyučovací hodiny, který se dařilo žákům srozumite lně
předat a v závěru výuky účelně vyhodnotit. Použité metody a formy výuky, zejména výklad,
vysvětlování, řízený rozhovor a samostatná práce směřovaly k pochopení nové učební látky.
Žáci byli účinně povzbuzováni a podporováni ve svých projevech i při rozhodování,
pracovali se zájmem, spolupracovali mezi sebou a průběžně získávali zpětnou vazbu ke své
práci. Efektivně byly využívány nové poznatky a aktuální témata ze zdravotnictví.
Odborný výcvik i odborná cvičení v oborech zaměřených na gastronomii a hotelnic tví
probíhaly ve specializovaných školních pracovištích i ve firmách pod vedením učitelů a
instruktorů. Výuka byla na velmi dobré úrovni, vhodně navazovala na teoretickou výuku a
vycházela z očekávaných znalostí a dovedností žáků definovaných ve školních vzdělávac íc h
programech. Systematicky byly rozvíjeny pracovní postoje žáků, cíleně bylo posilováno
jejich sebepojetí a sebevědomí. Žáci pracovali se zájmem, spolupracovali a dokáza li
diskutovat nad zadanými úkoly. Dostávali pravidelnou a účelnou zpětnou vazbu, účinně byla
hodnocena kvalita i produktivita jejich práce. Během výuky byly také efektivně využívá ny
chyby žáků k jejich další motivaci.
Integrace digitálních technologií do výuky všech sledovaných předmětů byla účelná,
sloužila k efektivnímu získávání a zpracování informací, usnadňování porozumění učivu,
umožňování průběžné zpětné vazby, a tak byla rozvíjena digitální kompetence žáků. Kromě
hodin matematiky, fyziky, tělesné výchovy, odborných zdravotnických předmětů a praktické
výuky v oborech zaměřených na hotelnictví a gastronomii nebyl závěr vyučovacích hodin
vždy využit ke shrnutí učiva, hodnocení dosažených cílů ani k reflexi individuálního
studijního pokroku žáků.
Výukové metody a formy zdravotnických předmětů ve vyšším odborném vzdělávání byly
voleny efektivně, uceleně, přesně a promyšleně. Studenti byli při řešení zadaných úloh
vedeni k logickým úvahám. Získané poznatky formulovali vlastními slovy a současně bylo
dbáno na správné používání odborné terminologie. Velký důraz byl kladen na přesnost a
správnost při plnění praktických úkolů. Poznatky z modelových situací účinně prohlubova ly
znalosti i dovednosti studentů a zároveň podporovaly jejich motivaci věnovat se v budoucnu
náročnému zdravotnickému povolání. Použité metody a formy výuky systematicky a účinně
přispívaly k rozvoji a naplňování požadovaných odborných kompetencí.




                                            5/9
                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Při vzdělávání žáků a studentů škola pravidelně a cíleně zjišťovala jejich úspěšnost
a zabývala se jejich vzdělávacími výsledky. V rámci externího ověřování znalostí žáků bylo
realizováno testování v oblasti moderních dějin a čtenářské gramotnosti, při němž škola
dosáhla v porovnání s celorepublikovým průměrem slabších výsledků. Interní testování
škola realizovala formou srovnávacích testů zaměřených na zjišťování úrovně výsledků
vzdělávání žáků prvních ročníků v matematice, českém jazyce a cizím jazyce. Toto
ověřování bylo prováděno ve všech maturitních oborech vzdělání. U technických oborů byly
současně realizovány vstupní srovnávací testy v přírodovědných předmětech. Škola dále
dlouhodobě a systematicky provádí ve všech ročnících zdravotnického oboru srovnávací
testování ve stěžejních odborných předmětech. V tělesné výchově je realizováno vstupní,
průběžné i srovnávací testování zaměřené na sledování fyzické zdatnosti žáků. Vedení školy
a předmětové komise se získanými výsledky dále systematicky pracovaly.
Výsledky vzdělávání žáků a studentů byly v souladu s očekávanými výstupy stanovenými
ve vzdělávacích programech. Škola efektivně směřovala k naplňování profilu absolventa a
cíleně připravovala žáky a studenty na uplatnění v praxi, průběžně sledovala a
vyhodnocovala jejich úspěšnost jak v průběhu vzdělávání, tak při jeho ukončování.
Vyučující soustavně monitorovali a zaznamenávali výsledky vzdělávání jednotlivých žáků
a studentů. Tyto výsledky společně s výsledky tříd a studijních skupin byly vedením školy
pravidelně projednávány a analyzovány. Na základě vyhodnocení byly následně přijímá ny
cílené a účelné kroky ke zvyšování kvality vzdělávacího procesu.
Škola se systematicky zabývala podporou žáků ohrožených školním neúspěchem a přijíma la
vhodná opatření ke zlepšení jejich vzdělávacích výsledků. K efektivní pomoci přispíva ly
konzultační hodiny jednotlivých pedagogů a doučování, které žáci individuálně využíva li.
Žákům se SVP byla poskytována cílená individuální podpora prostřednictvím pedagogické
intervence a podpůrných opatření, jejichž účinnost byla pravidelně sledována a
vyhodnocována, aby bylo zajištěno optimální přizpůsobení jejich potřebám. V oblasti
wellbeingu škola efektivně spolupracovala s mnoha externími organizacemi, včetně
středisek výchovné péče. Pravidelně organizovala třídnické hodiny a preventivní aktivity ve
třídách a intenzivně se zapojovala do činností zaměřených na prevenci patologických jevů a
podporu vytváření konstruktivních a respektujících vztahů mezi účastníky vzdělává ní.
Promyšlenými aktivitami přispívala k formování bezpečného a motivujícího školního
prostředí. K budování pozitivních vztahů ve třídách napomáhala i činnost školní
psycholožky, která soustavně sledovala třídní klima a poskytovala metodickou pomoc
pedagogickým pracovníkům školy, skupinovou a individuální psychologickou diagnostik u
v případech vzdělávacích a výchovných problémů. Na posilování pozitivního školního
klimatu a na rozvoji sociálních kompetencí žáků se vhodně podílely i četné vzdělávac í,
kulturní a sportovní aktivity včetně intervenčních programů a adaptačních pobytů a dnů.
V rámci kariérového poradenství škola účelně spolupracovala s regionálními firma mi,
základními, středními i vysokými školami a různými sociálními institucemi. Kariérová
poradkyně žákům závěrečných ročníků aktivně napomáhala při plánování jejich kariérní
budoucnosti.
Výsledky společné i profilové části maturitní zkoušky byly v posledních třech letech na
velmi dobré úrovni. Žáci technických oborů (Strojírenství a Elektrotechnika) dosahovali
velmi dobrých výsledků, zejména v anglickém jazyce, ve kterém byli všichni úspěšní. Také
u ostatních zkoušek společné i profilové části maturitní zkoušky vykazovali vysokou míru
úspěšnosti, srovnatelnou nebo vyšší ve vztahu ke středním školám obdobného typu.
Kvalitních výsledků dosahovali rovněž žáci zdravotnického oboru vzdělání. Ve školním


                                           6/9
roce 2022/2023 uspěli všichni ve společné části maturitní zkoušky. Ve školním roce
2023/2024 byla jejich neúspěšnost ve srovnání s celorepublikovými výsledky dvakrát nižší.
Ve školním roce 2024/2025 se výsledky, s výjimkou matematiky, mírně zhoršily, přesto byla
celková úspěšnost školy ve srovnání s republikovým průměrem vyšší. Úspěšnost žáků oboru
zaměřeného na hotelnictví byla v anglickém jazyce rovněž výrazně lepší než
celorepublikový průměr. V českém jazyce měla úroveň výsledků kolísavou tendenci, ve
školních letech 2022/2023 a 2024/2025 byla neúspěšnost vyšší než celorepublikový průměr,
zatímco ve školním roce 2023/2024 byli všichni žáci u zkoušky úspěšní. Výsledky žáků u
závěrečných zkoušek byly ve sledovaném období na dobré úrovni. Nejlepších výsledků
dosáhli žáci oboru vzdělání Cukrář ve školním roce 2023/2024 a oboru Kuchař-číšník ve
školním roce 2024/2025, kdy všichni žáci úspěšně složili závěrečnou zkoušku. Výsledky
maturitních i závěrečných zkoušek byly vedením školy a předmětovými komisemi
pravidelně projednávány, analyzovány a vyhodnocovány. Na základě zjištěných skutečností
byla průběžně přijímána opatření směřující ke zlepšování dosahovaných výsledků.
Žáci ve všech vyučovaných oborech se ve zvýšené míře účastnili různorodých soutěží,
olympiád a dalších aktivit zahrnujících sportovní, přírodovědné, společenskověd ní,
jazykové i odborné oblasti. V těchto aktivitách dosáhli velmi dobrých výsledků a úspěšně
reprezentovali školu nejen na regionální, ale i na národní a mezinárodní úrovni. Významné
zastoupení měli rovněž v rámci středoškolské odborné činnosti, kde dále rozvíjeli své
odborné znalosti a dovednosti. K nejvýznamnějším úspěchům žáků dlouhodobě patří
pravidelná účast a výborná umístění v soutěžích zaměřených na ověřování znalostí a
dovedností v technických a gastronomických oborech na národní i mezinárodní úrovni,
Realizované aktivity účelně obohacovaly vzdělávací proces, podporovaly zájem žáků
o učení a vedly k jejich vyšší míře zapojení do vzdělávání.


                                         Závěry
Vývoj školy
– K 1. 9. 2023 došlo ke zřízení vyšší odborné školy, změně názvu škola a její adresy.
– Od školního roku 2024/2025 byla obnovena výuka oboru vzdělání Technické lyceum a
  Zdravotnické lyceum.
– Modernizace a zkvalitnění materiálně-technických podmínek školy.
– Generační obměna pedagogického sboru.
Silné stránky
– Promyšlené, pravidelně vyhodnocované a úspěšně naplňované koncepční záměry školy.
  (1.1)
– Výborné výsledky a významná umístění žáků ve vědomostních a dovednostníc h
  soutěžích v technických a gastronomických oborech na krajské, národní i nadnárodní
  úrovni. (5.3)
– Systematická práce s výsledky vzdělávání žáků a studentů v průběhu a při ukončování
  vzdělávání. (5.4)
– Dlouhodobá efektivní činnost poradenských služeb v oblasti výchovného a kariérového
  poradenství a prevence rizikového chování. (6.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz


                                            7/9
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Nízká míra systematického shrnování učiva v závěru vyučovacích hodin a
  vyhodnocování splnění cílů výuky za aktivní účasti žáků s důrazem na jejich další učení.
  (4.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Účelně zařazovat shrnutí probíraného učiva a hodnocení dosažených cílů na konci hodin
  tak, aby se do tohoto procesu zapojil co největší počet žáků a podpořilo se jejich další
  učení.
– Při hospitační činnosti pravidelně sledovat, jak jsou závěry hodin využity ke shrnutí učiva
  a hodnocení dosažených cílů, s aktivní účastí většiny žáků a s ohledem na jejich další
  učení.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 15 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Koncepční dokumenty školy ve školním roce 2023/2024, 2024/2025 a 2025/2026
      k datu inspekce
 2.   Kontrolní a hospitační činnost vedení školy ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026
      k datu inspekce
 3.   Dokumentace školy podle § 28 odst. 1 školského zákona ve školním roce 2024/2025
      a 2025/2026 k datu inspekce
 4.   Dokumentace k zajištění podmínek bezpečnosti a zdraví žáků a studentů a školnímu
      stravování ve školním roce 2025/2026 k datu inspekce
 5.   Dokumentace k výchovnému a kariérovému poradenství a k prevenci ve školním roce
      2024/2025 a 2025/2026 k datu inspekce


                                         Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.




                                            8/9
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Zuzana Mücková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 PhDr. Renata Horáková, Ph.D., školní inspektorka
 Mgr. Jana Zámečníková, školní inspektorka
 Mgr. Radovan Zicháček, školní inspektor
 Mgr. Zuzana Tydlačková, školní inspektorka
 Bc. Marie Grebeníčková, kontrolní pracovnice
 MUDr. Jiří Siegl, odborník na zdravotnictví
 Ing. Miroslav Školoudík, odborník na strojírenství a elektrotechniku
10. 4. 2026




                                           9/9
