                                  Česká školní inspekce
                                   Plzeňský inspektorát
                               Koperníkova 26, 301 00 Plzeň
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIP-583/26-P
                                       Sp. zn. ČŠIP-S-130/26-P


Název                               Střední škola Montessori Plzeň
Sídlo                               Karlovarská 585/48, Severní Předměstí, 301 00 Plzeň
E-mail                              info@montessori-plzen.cz
IČO                                 21 893 934
Identifikátor                       691 018 197
Právní forma                        školská právnická osoba
Zastupující                         Mgr. Petr Vicenda
Zřizovatel                          Montessori Plzeň, spolek
Místo inspekční činnosti            Karlovarská 585/48, Plzeň
Inspekční činnost na místě          5. − 7. 5. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání ve střední škole
poskytovaného podle § 174 odst. 2 písm. b) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů, zjišťování a hodnocení naplňování školního vzdělávacího programu
podle § 174 odst. 2 písm. c) školského zákona.


                                         Charakteristika
Právnická osoba (dále „škola“ nebo „subjekt“) realizuje činnost střední školy. Poskytuje
v denní formě vzdělávání jeden obor vzdělání s maturitní zkouškou, jímž je Přírodovědné
lyceum.
K datu inspekční činnosti škola vykázala devět žáků v jedné třídě, z nichž dva se vzděláva l i
na základě doporučení školských poradenských zařízení, z toho jeden s podporou asistenta
pedagoga. Škola neevidovala žádného žáka s odlišným mateřským jazykem.
Školní vzdělávací program „Mozaika zájmů“, vycházející z Montessori pedagogiky, vytváří
podnětné a tvůrčí prostředí pro rozvoj individuálního potenciálu všech žáků. Pedagogické
působení efektivně reaguje jak na potřeby nadaných a motivovaných dětí, tak na podporu
méně úspěšných žáků s cílem posilovat jejich sebedůvěru a vzdělávací pokrok.
Školní stravování je zajišťováno v budově školy ve školní jídelně stejného zřizovatele.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále také „ředitel“) postupně nastavuje pravidla pro bezproblémové fungo vá ní
subjektu, usiluje o zajištění vhodných materiálních podmínek, podnětného vzdělávac ího
prostředí a optimální personální zajištění výuky. Dbá na rozvíjení vztahů se sociálními
partnery a prezentaci školy na veřejnosti s cílem zvýšit prestiž školy. Při řízení se opírá
především o vlastní zkušenosti z dosavadní pedagogické praxe, zároveň se průběžně
vzdělává v potřebných oblastech, soustředí se zejména na ekonomickou oblast řízení
subjektu. Řízením metodického charakteru pověřil svoji zástupkyni, která zároveň působí
jako výchovná poradkyně a školní metodička prevence, ve střední škole však v době
zahájení inspekce neměla stanovenou přímou pedagogickou činnost. Porady zaměstna nc ů
v různých formátech zajišťují primární vnitřní komunikaci. Přenos informací vůči žákům,
zákonným zástupcům, zájemcům o vzdělávání a dalším aktérům je systémově zajišťován.
Účinné kontrolní mechanismy jsou uplatňovány napříč subjektem.
Vedení školy vytvořilo racionální koncepci rozvoje, podle níž při řízení postupuje, sdílí ji
s pedagogickým sborem a průběžně ji vyhodnocuje. Jejím základním cílem je aplikovat
principy pedagogického systému Montessori na všeobecné vzdělávací cíle a obsahy
středoškolského vzdělávání v České republice. V době inspekce se tohoto cíle zatím
nepodařilo zcela dosáhnout, neboť pedagogové, kteří ve škole působí, i žáci, kteří do školy
přišli z různých základních škol, se s tímto pedagogickým systémem a jeho základními
principy postupně seznamují. Velká péče je všemi pedagogy věnována vytvoření
pozitivního, bezpečného, spolupracujícího, tvořivého a podnětného klimatu školy. Důraz je
kladen na spolupráci se zákonnými zástupci žáků, vytvoření komunitního prostředí pro
vzájemné sdílení nebo setkávání na školních akcích různého typu. Přirozenou součástí
vzdělávání je propojování s neformálním a zájmovým vzděláváním žáků na sportovních
kurzech, školách v přírodě, exkurzích a výpravách do přírody či odpoledních a víkendovýc h
výletech a dalších aktivitách mimo vyučování.
Pedagogický sbor vykazuje vyšší podíl začínajících učitelů, z nichž část nesplňovala v době
inspekce požadovanou odbornou kvalifikaci, ale patřičné vzdělání si doplňovala studiem,
několika pedagogům ředitel kvalifikaci uznal. Škola prokázala, že nebylo možné tyto
činnosti zajistit kvalifikovaně. V průběhu inspekční činnosti byl zaznamenán negativní vliv
na kvalitu poskytovaného vzdělávání pouze v jednom případě, projevil se v oblasti
uplatňování méně účinných pedagogických postupů a didaktiky výuky. Všechny pedagogy
si vedení školy vybralo pro jejich osobnostní předpoklady, soustavně jim věnuje metodickou
podporu a cílenou péči. Potřeba systematického metodického vedení se projevuje zejména
v oblasti realizace výuky v souladu s koncepcí školy a principy Montessori pedagogiky.
Mentorem a metodickou podporou pedagogů je zástupkyně ředitele školy, která je zároveň
ředitelkou subjektů Mateřské školy Montessori i Základní školy Montessori, které sídlí
ve stejné budově. Volí efektivní mechanismy pro monitoring vzdělávacích procesů,


                                             2/7
hospitační činnost je plánovaná, je provázaná se sebereflexí hospitovaných pedagogů
i detailním rozborem sledovaných hodin. Při hospitační činnosti i průběžně jsou kladeny
vysoké nároky na každodenní přípravu vyučujících na výuku (názorné pomůcky, texty aj.),
dodržování trojstupňové výuky a návaznost ve výuce. Při monitoringu hodin je dbáno
na dostatečný prostor pro motivaci, samostatnost žáků i přiměřenost jejich aktuálním
schopnostem. Pro správné pochopení principů, na nichž je uvedený vzdělávací model
založen, jsou mimo jiné využívány i náslechy a tandemová výuka v Základní škole
Montessori. Další vzdělávání pedagogů je plánováno smysluplně a v souladu s koncepcí
rozvoje školy, prioritně se zaměřuje na profesní růst v oblastech, kde jsou kontrolní
a hospitační činností shledány rezervy.
Výchovné poradenství a prevence rizikového chování jsou zajišťovány zástupkyní ředitele .
Spolupráce se školskými poradenskými zařízeními je nastavena funkčně. Pedagogové jsou
průběžně seznamováni s konkrétními způsoby poskytování podpůrných opatření,
na jednáních pedagogické rady dochází k vyhodnocování jejich účinnosti ze strany učitelů
i asistentky pedagoga. Do preventivních aktivit jsou zapojováni všichni členové
pedagogického sboru.
Subjekt má velmi dobré prostorové podmínky. Vnitřní prostory i okolí budovy školy jsou
uzpůsobeny komunitnímu charakteru vzdělávání a podporují wellbeing všech účastníků.
Materiální podmínky jsou průběžně zkvalitňovány, učebny jsou vybavovány potřebnými
pomůckami tak, aby umožňovaly aktuální naplňování cílů školního vzdělávacího programu.
Budova je zabezpečena proti neoprávněnému vstupu cizích osob. Žáci jsou o pravidlech
bezpečného chování pravidelně poučováni.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Vzdělávání ve škole je důsledně propojováno s každodenním životem žáků a jejich rodin,
promítají se do něj zájmy, mimoškolní aktivity a neformální vzdělávání. Prostřednictvím
ranních společných bloků, které žáci absolvují pravidelně na počátku pondělního vyučová ní
společně s třídní učitelkou, sdílejí všichni přítomní plány na nadcházející týden, cíle, které
je čekají, prezentují vlastní názory a reflektují vzájemné postoje. Většina výuky je
organizována v tematických blocích, které zahrnují dlouhodobé projekty, ale také
mezioborovou výuku, badatelské činnosti a programy.
Během inspekční činnosti byly sledovány výukové bloky humanitních i přírodovědnýc h
předmětů a výchov. Žáci byli se strukturou i cíli hodin vždy předem seznámeni, dodržovali
jasně stanovená pravidla práce, plnili pokyny pedagogů a dostávali od nich respektujíc í
a vstřícnou zpětnou vazbu. Přestože výkony žáků vykazovaly různou úroveň a kvalitu,
pedagogové citlivě posilovali sebevědomí každého žáka, přizpůsobovali úkoly jejich
aktuálním možnostem s cílem podpořit motivaci, samostatnost a umožnit jim dosáhnout cíle
vlastním způsobem, případně výsledek své práce obhájit v diskusi, často prostřednictvím
kultivované argumentace. Zohledňovali individuální potřeby žáků i jejich wellbeing,
v tomto ohledu plnila svoji významnou úlohu přítomnost asistentky pedagoga.
Výuka byla podpořena promyšlenou přípravou a vhodnými pomůckami i názornými
materiály, často vlastní výroby. Výjimku tvořila sledovaná výuka fyziky, v níž nebyly
prováděné pokusy vhodně zvoleny, správně didakticky uchopeny a dostatečně vysvětle ny.
Chybělo jasné zformulování fyzikálního závěru, pokusy tak zůstávaly převážně na úrovni
pozorování bez hlubšího propojení s teorií či výsledky měření.




                                             3/7
Využívané formy a metody práce byly většinou pestré, nejčastěji docházelo ke střídání
frontálně řízeného rozhovoru a samostatné práce. Sledovány byly také kooperativní formy
práce, při nichž žáci spolupracovali na zadaných úkolech, uměli se domlouvat, komuniko va li
bez zábran a následně byli vedeni k prezentaci výsledků práce před kolektivem třídy.
Výjimečnou kvalitu v tomto ohledu vykazovala hodina německého jazyka, v níž se účelně
střídaly promyšlené činnosti, všichni žáci dostávali prostor ke kooperaci ve dvojicích
i skupinkách, díky vstřícnému a empatickému přístupu vyučující se nebáli chybovat, což
významně podpořilo jejich aktivní zapojení do konverzačních aktivit a rozvoj
komunikativních kompetencí.
V části sledované výuky žáci aktivně vyhledávali relevantní zdroje, interpretovali nalezené
informace a vhodně využívali různé digitální nástroje. V jiných hodinách však byla,
z důvodu přílišné podpory ze strany učitelů, práce se zdroji informací méně efektivní
a dostatečně nepodporovala rozvoj kritického myšlení a spontánní aktivity žáků.
Ve většině hodin vyučující vhodně pracovali s chybou, která sloužila žákům jako
východisko pro sebereflexi. Velmi dobrou úroveň má ve škole nastavený jednotný způsob
společné opravy testů, který je transparentní a poskytuje propracovanou zpětnou vazbu
žákům k jejich aktuálnímu výkonu.
Během výuky pedagogové žákům poskytovali průběžnou zpětnou vazbu k jejich práci. Žáci
dostávali pravidelně prostor k rekapitulaci nových znalostí, závěrečné zhodnocení hodin
nebo výukových bloků zajišťovali učitelé. Prostor pro ústní sebehodnocení a vzájemné
hodnocení žáků byl poskytován jen v menší části sledovaných hodin. Celkové písemné
zhodnocení práce žáků v hodinách ze strany učitelů mělo formativní charakter.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Nízký počet žáků ve třídě umožňuje pedagogům přirozeně uplatňovat při výchově
a vzdělávání individuální přístup. Výsledky vzdělávání žáků jsou pedagogy průběžně
sledovány a vyhodnocovány v souladu s individuálním pokrokem jednotlivc ů
a projednávány při jednáních pedagogické rady. Hodnocení probíhá výhradně slovně, má
potřebnou vypovídací hodnotu, odráží se v něm osobní rozvoj každého žáka a je přehledné
také pro zákonné zástupce. Třídní učitelka jim poskytuje pravidelnou týdenní zprávu
s informacemi o aktuálním průběhu výchovy, vzdělávání a dosažených výsledcích. Zároveň
jsou zákonní zástupci průběžně informováni ve sdíleném prostředí také ostatními učiteli
o výsledcích vzdělávání v jednotlivých předmětech. Tento způsob přenosu informací je
předpokladem pro průběžnou kontrolu výsledků vzdělávání žáků, je prevencí při
předcházení jejich školní neúspěšnosti a umožňuje ji účinně eliminovat.
Samotní žáci jsou pedagogy vedeni k uvědomělé sebereflexi v hodinách i v průběhu
školních aktivit. Původní záměr pracovat s portfolii jako prostředku sebereflexe a mapování
osobního růstu se však u žáků nesetkal na počátku školního roku s jednoznačnou příznivo u
reakcí. Jejich sebehodnocení bylo často pouze formální, proto pedagogové od této formy
ustoupili, dali žákům prostor pochopit principy Montessori pedagogiky a osvojit si
schopnost uvědomělé formativní zpětné vazby. V době inspekční činnosti se proces návratu
k systematickému vedení portfolií právě zahajoval, probíhala diskuse v pedagogickém sboru
o způsobech motivace žáků k jejich vedení a dalšímu smysluplnému využití.
Většinu vzdělávacích problémů se pedagogům daří řešit hned v počátku. Žákům s nižší
mírou osobní motivace pomáhají učitelé v průběhu výuky, intenzivní je i spolupráce
se zákonnými zástupci. Obdobně je tomu také v oblasti prevence rizikových jevů, které se


                                            4/7
ve škole objevují v minimální míře. Preventivní témata jsou průběžně zařazována do výuky
jednotlivých předmětů, prostřednictvím besed, mimoškolních akcí a projektů.
Vzhledem ke krátkému fungování střední školy nelze zatím předjímat, jaké výsledky budou
žáci vykazovat při aplikování principů Montessori pedagogiky, v jaké kvalitě budou
připraveni k maturitním zkouškám a pro další studium na vysokých školách. Pedagogové
však přistupují k jejich vzdělávání jednotně, zodpovědně, systematicky, konzultují vznik lé
problémy se školami obdobného typu v České republice i v zahraničí, inspirují se jejich
zkušenostmi a intenzivně se vzdělávají.
Škola rozvíjí spolupráci s externími partnery, navázání mezinárodního partnerství se školami
obdobného zaměření v oblasti žákovské spolupráce je ve fázi přípravy. Význa mným
partnerem školy je Pedagogická fakulta Západočeské univerzity v Plzni, se kterou škola
spolupracuje v roli fakultní školy zaměřené na přípravu budoucích pedagogickýc h
pracovníků. Domluveno je sdílení odborníků z řad didaktiků i studentů fakulty v případě
personální potřeby, výpomoc při školních akcích a také při společné práci v oblasti
základního i aplikovaného výzkumu v oblasti rozvoje moderních trendů ve vzdělávání. Dále
byla navázána spolupráce s Univerzitou Karlovou – Lékařskou fakultou v Plzni. Od třetího
ročníku je plánováno postupné propojení výuky se vzdělávacími aktivitami realizova nými
přímo na fakultě nebo pod vedením jejích pedagogů formou odborných praxí. Mezi další
partnery v této oblasti patří Zoologická a botanická zahrada města Plzeň nebo Vodárna
Plzeň.
Pro rodiče a širokou veřejnost škola pořádá pravidelné informační a komunitní akce. Tyto
aktivity jsou zaměřeny na propojování života střední školy se dvěma nejbližšími subjekty,
tj. Mateřskou školou Montessori a Základní školou Montessori, podporu komunitního života
školy, spolupráci rodin se školou a zvelebování školního prostředí. Jedná se zejména
o společné brigády, setkávání, pravidelné volnočasové aktivity pro rodiny, víkend ové
pobytové akce, sportovní a turistické akce, tvořivé dílny rodičů s dětmi, tradiční školní
slavnosti a školní ples.
Škola využívá různé formy prezentace své vzdělávací nabídky. Základním zdrojem
informací jsou školní webové stránky, dále účast na veletrzích středních škol a spolupráce
s úřadem práce. K propagaci školy slouží také sociální sítě a regionální tisk.


                                          Závěry
Vývoj školy
– Střední škola zahájila svoji činnost 1. 9. 2025.


Silné stránky
– Vedení školy systematicky vytváří podmínky pro rozvoj pozitivních vztahů mezi všemi
  aktéry vzdělávání, věnuje náležitou pozornost spolupráci se zákonnými zástupci žáků.
  V součinnosti s pedagogickým sborem stanovuje jasná a srozumitelná pravidla
  vzájemných vztahů, důsledně sleduje jejich dodržování a současně podporuje wellbeing
  pedagogů i žáků. (2.2)
– Pedagogové důsledně rozvíjejí demokratické hodnoty a občanskou angažovanost žáků
  v souladu s principy Montessori pedagogiky. Zároveň cíleně podporují komunitní
  charakter vzdělávání, vedou žáky k odpovědnosti za vlastní jednání a ohleduplnosti vůči



                                             5/7
  druhým, uplatňují individualizovaný přístup k učení a respektují jedinečnost každého
  žáka. (3.4)
– Ve sledované výuce byly uplatňovány výchovně vzdělávací strategie, které mezi žáky
  podporovaly kooperaci i vzájemný respekt. Pedagogové nabízeli žákům aktivity
  posilující jejich sebevědomí, přizpůsobovali je jejich možnostem a schopnostem,
  podporovali jejich samostatnost, osobnostní rozvoj a umožňovali jim zažít úspěch. (4.4)
– Pedagogové průběžně sledují vzdělávací výsledky žáků a vedou je k tomu, aby si
  uvědomovali svůj vlastní pokrok v osvojovaných znalostech, dovednostech
  a schopnostech. (5.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz.


Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Kumulace významných pedagogických a metodických kompetencí, včetně zajišťová ní
  podpory začínajících pedagogů, v rámci jedné pracovní pozice představuje z hlediska
  personálního zabezpečení a kontinuity řízení školy potenciální riziko, zejména při
  nestanovení rozsahu přímé pedagogické činnosti této osoby. (2.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz.


Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Delegovat na dalšího člena pedagogického sboru práci v oblasti metodiky prevence, aby
  všechny pozice školního poradenského pracoviště nebyly kumulovány v jediné osobě.
– Pokračovat v aktivní práci s portfolii, smysluplně je využívat pro sebereflexi žáků
  i pedagogickou diagnostiku.
– Nadále metodicky podporovat začínající a méně zkušené pedagogy v oblasti praktického
  aplikování pedagogických zkušeností, zajistit jim náslechy či umožnit konzultace
  v odborných předmětech ve spolupráci s jinými obdobně oborově zaměřenými středními
  školami, příp. s Pedagogickou fakultou Západočeské univerzity v Plzni.


Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně




                                            6/7
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Zřizovací listina školské právnické osoby ze dne 26. 7. 2024
 2.   Jmenování do funkce ředitele školské právnické osoby Střední škola Montessori
      Plzeň s účinností od 1. 8. 2024
 3.   Rozhodnutí o zápisu do rejstříku škol a školských zařízení čj. MŠMT-29378/2023-23
      s účinností od 1. 9. 2024
 4.   Školní řád platný od 1. 9. 2025
 5.   Dokumentace podle § 28 odst. 1 školského zákona platná ve školním roce 2025/2026


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u škol
a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky        zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Jana Bervidová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Daniela Klapková Myslíková, odbornice pro jazykové vzdělávání
 Mgr. Kristýna Šimůnková, školní inspektorka
 Ing. Monika Zelená, kontrolní pracovnice


21. 5. 2026




                                         7/7
