                               Česká školní inspekce
                               Liberecký inspektorát
                          Masarykova 801/28, 460 01 Liberec
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIL-1527/25-L
                                       Sp. zn. ČŠIL-S-249/25-L


Název                               Střední zdravotnická škola, Turnov,
                                    28. října 1390, příspěvková organizace
Sídlo                               28. října 1390, 511 01 Turnov
E-mail                              info@szsturnov.cz
IČO                                 00 581 071
Identifikátor                       600 019 802
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Helena Kučerová
Zřizovatel                          Liberecký kraj
Místo inspekční činnosti            28. října 1390, Turnov
                                    28. října 1872, Turnov
Inspekční činnost na místě          6.−8. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou podle
příslušných školních vzdělávacích programů, hodnocení naplnění školních vzdělávac íc h
programů a jejich souladu s právními předpisy a rámcovými vzdělávacími programy podle
§ 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Střední zdravotnická škola, Turnov, 28. října 1390, příspěvková organizace (dále „škola“,
„instituce“) vykonává činnost střední školy, domova mládeže a školní jídelny- výdejny
s nevyššími povolenými počty 410 žáků, 115 lůžek a 450 strávníků. Poskytuje střední
odborné vzdělávání v denní formě vzdělávání v oblasti zdravotnictví a sociálních služeb
(čtyřleté obory Sociální činnost, Zdravotnické lyceum, Praktická sestra, Masér
ve zdravotnictví a tříletý obor Ošetřovatel).
K datu inspekční činnosti se v 15 třídách vzdělávalo 355 žáků, z toho 323 ve čtyřletýc h
oborech vzdělání s maturitní zkouškou a 32 v oborech vzdělání s výučním listem. Počet tříd
ve škole se od poslední inspekční činnosti v roce 2022 zvýšil o jednu, počet žáků narostl
o 8 %. Škola evidovala 20 žáků s odlišným mateřským jazykem a 29 žáků s potřebou
podpůrných opatření převážně druhého a třetího stupně, individuální vzdělávací plán byl
vypracován sedmi žákům. Domov mládeže poskytoval služby 108 ubytovaným.
Celodenní školní stravování je žákům ubytovaným v domově mládeže zajišťováno ve vlastní
školní jídelně – výdejně, která se nachází v budově domova mládeže., Ostatním žákům školy
jsou poskytovány obědy.



                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy působí ve vedoucí funkci od 1. 8. 2024 a je se školou dlouhodobě profesně
spjata. Při řízení instituce efektivně zúročuje svou odbornost a znalost prostředí.
Systematicky naplňuje reálně nastavený a pedagogy sdílený záměr rozvoje instituce.
Strategické cíle korespondují se zaměřením školy a zohledňují společenskou poptávku
na trhu práce, aktuální trendy i legislativní změny ve vzdělávání. O postupném naplňová ní
koncepce rozvoje svědčí např. zvyšující se zájem uchazečů o studium, zapojení do projektů
a aktivit podporujících rozvoj klíčových kompetencí žáků, zkvalitňování materiá lně-
technického zázemí a výborná uplatnitelnost absolventů na trhu práce.
Základním nástrojem inovace vzdělávání jsou nově vytvořené školní vzdělávací programy,
které jsou systematicky implementovány do výuky. Škola se přihlásila k pokusnému
ověřování stupňovitého propojení vybraných zdravotnických oborů různých kategorií, které
mj. umožňuje žákyním maturitního oboru Praktická sestra získat v průběhu studia rovněž
výuční list.
Řízení školy je založeno na otevřené a konstruktivní komunikaci se všemi aktéry vzdělává ní.
Nastavená organizační struktura odpovídá typu a velikosti instituce. Část svých kompetencí
ředitelka školy delegovala na své dvě zástupkyně a další vedoucí pracovníky pověřené
řízením jednotlivých úseků (teoretická výuka, odborné vzdělávání, domov mládeže
a hospodaření školy). Tvoří tak efektivně spolupracující tým s přesně vymeze nými
pravomocemi a povinnostmi, který zajišťuje plynulý chod školy i operativní řešení
problémů. Kvalitně zpracované nové webové stránky poskytují vhodný prostor pro sdílení
stěžejních dokumentů školy a umožňují včasné předávání informací o aktuálním dění
ve škole.
Kontrola výchovně-vzdělávacího procesu je systematicky nastavena. Nástrojem
pro sledování kvality vzdělávání jsou činnost čtyř předmětových a odborných komisí i četná
hospitační činnost, kterou vedení školy vyhodnocuje a vyučujícím poskytuje konkrétní
zpětnou vazbu k jejich práci a doporučení, jak se posunout a zlepšit. Příležitostí ke zlepšení
je kladení vyššího důrazu na práci žáků s různými zdroji informací, podporu kritického
myšlení a diferenciaci výuky podle individuálních vzdělávacích potřeb jednotlivých žáků.




                                            2/10
Jednou z hlavních priorit managementu školy jsou kvalitní personální podmínky. Složení
pedagogického sboru umožňuje v plném rozsahu plnit záměry a cíle vzdělávacích programů.
Možná personální rizika jsou sledována a vyhodnocována, škola přijímá příslušná opatření
k jejich odstraňování. V době inspekční činnosti zajišťovalo výchovně-vzdělávací proces
54 pedagogických pracovníků, z toho 46 učitelů v teoretické (25) a praktické (21) výuce
a osm vychovatelů domova mládeže. Tři pedagogičtí pracovníci si studiem doplňují
odbornou kvalifikaci pro přímou pedagogickou činnost, kterou vykonávají, na jednu
pracovní pozici má ředitelka školy zadanou poptávku.
Součástí podpory osobnostního rozvoje žáků je oblast školních poradenských služeb s nově
nastavenou strukturou školního poradenského pracoviště. Čtyřčlenný odborný tým je tvořen
dvěma výchovnými poradkyněmi (z nichž jedna je zároveň kariérovou poradkyní a vedoucí
školního poradenského pracoviště), školním metodikem prevence a externí školní
psycholožkou. Práce týmu se vyznačuje vysokou mírou otevřenosti a empatie s cílem
vytvářet bezpečné prostředí a zajišťovat komplexní podporu a služby. Spolupráce probíhá
formou pravidelných setkání a konzultací i sdílením informací prostřednictvím školního
informačního systému.
Další vzdělávání pedagogů podporuje jejich profesní růst v souladu s potřebami školy. Důraz
je kladen na studium ke splnění kvalifikačních předpokladů, k výkonu specializova nýc h
činností a k prohlubování odborné kvalifikace. Proběhlo např. školení na téma využití umělé
inteligence ve výuce. Dvě vyučující nově dokončily vzdělávací program pro uvádějíc í
učitele a již systematicky podporují své začínající kolegy v jejich profesním rozvoji.
Pedagogové nabyté zkušenosti sdílejí se svými kolegy i v rámci vzájemnýc h hospitací.
Vedoucí pracovníci školy se vzdělávají zejména v oblasti managementu, řízení lidských
zdrojů a školské legislativy. Je žádoucí, aby se další vzdělávání pedagogických pracovníků
zaměřilo na zpětnovazební proces ve vyučovací hodině, práci se vzdělávacím cílem,
formativní hodnocení a rozvoj kritického myšlení.
Vedení školy dlouhodobě klade důraz na spolupráci se sociálními a zdravotnickými partnery
při zajišťování praktického vyučování, které významně propojuje teoretickou výuku.
Spolupráce dále zvyšuje konkurenceschopnost absolventů a jejich uplatnění na trhu práce,
podporuje inovaci obsahu učiva v souladu s moderními trendy vyučovaných oborů, rozvoj
praktických dovedností žáků i profesní růst pedagogů. Nejvýznamnějšími partnery školy
jsou nemocnice Turnov, která je součástí Krajské nemocnice Liberec, a. s. (dále jen
„nemocnice Turnov“), Domov důchodců Pohoda, jehož zřizovatelem jsou Zdravotně
sociální služby Turnov, příspěvková organizace. Byla navázána i spolupráce s partnery
v Královéhradeckém a Středočeském kraji. Spolupráce se úspěšně rozvíjí také v oblasti
odborné praxe oboru Sociální činnost (např. Mateřská škola Zelenka v Turnově) a oboru
Masér ve zdravotnictví (např. Lázně Libverda, Janské Lázně, Dětské centrum Liberec).
Zapojení odborníků z praxe přispívá ke zvyšování kvality vzdělávání, zejména v oblasti
první pomoci a ošetřování nemocných.
Škola cíleně spolupracuje se zřizovatelem, který se významně podílí na zlepšování
materiálních podmínek vzdělávání. V listopadu 2024 bylo otevřeno nové Centrum
odborného vzdělávání přístavbou čtvrtého podlaží školní budovy, která se stala
bezbariérovou. Prostory školy jsou edukačně podnětné a působí příjemným estetickým
dojmem. Vybavení všech odborných učeben je průběžně modernizováno, umožňuje
plnohodnotný nácvik klinické péče o nemocné a odpovídá reálnému prostředí
ve zdravotnictví. K výuce tělesné výchovy a k dalším sportovním aktivitám jsou využívá ny
smluvně pronajaté prostory města Turnov, neboť škola vlastními sportovními prostory
nedisponuje.



                                           3/10
Škola zajišťuje žákům ubytování ve vlastním domově mládeže, jehož část kapacity
je využívána i dalšími subjekty. Domov mládeže poskytuje standardní ubytování
a odpovídající zázemí pro smysluplné trávení volného času (kreativní dílna, keramická pec,
knihovna, posilovny). Nabízené aktivity vhodně doplňují vzdělávací nabídku školy formou
odpočinkových, rekreačních, zájmových, kulturních i sportovních činností, pro které jsou
prostory domova mládeže účelně přizpůsobeny. Organizace činností vychází z operativního
i dlouhodobého plánování a je průběžně vyhodnocována.
Financování je vícezdrojové, a to nejen z příspěvků např. od zřizovate le,
ale i prostřednictvím realizace rozvojových programů a účelových aktivit, které přináší
kromě posílení ekonomické stability školy také přímé zlepšení podmínek pro vzdělává ní.
Ředitelka školy rozvíjí vzdělávání pedagogů a žáků v rámci programu OP JAK, dále plánuje
podání žádosti do mezinárodního programu Erasmus+. Získáním akreditace na pořádání
kurzů „Masér ve zdravotnictví“ chce škola nabízet služby veřejnosti.
V oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví žáků škola systematicky usiluje o vytváření
bezpečného prostředí a průběžně monitoruje i analyzuje možná rizika ve škole i mimo ni.
Žáci jsou pravidelně seznamováni s nebezpečími ohrožujícími jejich zdraví. Podmínky
zajištění této oblasti jsou zakotveny ve školním řádu, přičemž ředitelka školy dle aktuální
potřeby přijímá další opatření směřující k minimalizaci rizik. Budovy školy jsou účelně
zabezpečeny tak, aby bylo zamezeno vstupu neoprávněných osob.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Během inspekční činnosti byla sledována výuka ve všeobecně vzdělávacích a odborných
předmětech i v praktickém vyučování. Cíle vzdělávacích programů byly v souladu
s profesním uplatněním absolventů a efektivně propojovaly teorii s praxí. Partnerský přístup
pedagogů napomáhal rozvoji sociálních a komunikačních kompetencí žáků. Vyučovací
hodiny probíhaly dynamicky, bez časových prostojů. Žáci bez problémů respektovali
nastavená pravidla komunikace, spolupracovali s učiteli a postupovali podle stanovenýc h
pravidel.
Vzdělávací cíle ve výuce všeobecných předmětů byly především zaměřeny na dosahování
očekávaných výstupů uvedených ve školních vzdělávacích programech a na rozvoj
či upevnění znalostí a dovedností žáků, kteří respektovali stanovené postupy práce.
Od minulé inspekční činnosti přetrvávají nedostatky v práci s cílem hodiny orientova ným
na rozvoj postojů žáků. Nejčastější formou výuky byl výklad učitele, který byl kombinová n
se samostatnou prací žáků nebo prací ve dvojicích. Rozvoj vzájemného učení a diferenc iace
úloh podle úrovně znalostí či schopností žáků se objevovaly spíše ojediněle. Učitelé
poskytovali žákům během samostatné práce účinnou podporu. Ve výuce jim často
předkládali hotové informace a pracovali převážně s jedním informačním zdrojem, případně
nevyužívali širší možnosti digitálních technologií, což omezovalo rozvoj kritického myšle ní
žáků. Nadaným žákům nebyly systematicky vytvářeny další příležitosti k jejich rozvoji.
Výjimku tvořila sledovaná výuka českého jazyka a literatury ve 4. ročníku. Na konci
vyučovací hodiny učitelé obvykle shrnuli probírané učivo, přičemž žáci se do hodnocení
zapojovali jen omezeně. Oblast sebehodnocení a vzájemného hodnocení žáků, která by
podporovala jejich odpovědnost za vlastní výkon, nebyla dostatečně rozvíjena.
Zhlédnuté teoretické odborné předměty byly vedeny na vysoké odborné úrovni. Propojování
teoretických poznatků s praktickými zkušenostmi výrazně přispívalo k efektivnějš ímu
rozvoji odborných kompetencí žáků, kteří byli schopni aplikovat získané znalosti
a dovednosti na konkrétní situace (např. modelové situace v psychologii). Učivo bylo


                                           4/10
zasazováno do širších souvislostí a vhodně propojováno prostřednictvím mezipředměto výc h
vztahů. Během výuky byl dostatečně zdůrazněn význam odborné terminologie, práce
s kazuistikami, praktického řešení problémů a prožitkového učení. Nejvíce přínosné
pro žáky byly části hodin, ve kterých učitelé zvolili metody a formy výuky podporující jejich
aktivní účast (kooperativní práce párová či skupinová), diskuse k zadaným úkolům
a schopnost vyvozovat závěry použitelné v každodenním životě. Vyhledává ní,
vyhodnocování a používání informací z různých zdrojů či rozvoj kritického myšlení bylo
vhodně zařazeno. V některých hodinách byly smysluplně využívány názorné pomůcky.
V menší míře učitelé pracovali s cílem hodiny a v závěru vyhodnotili, zda byl splněn.
Příležitosti k diferenciaci učiva a cílené práci se žáky se speciálními vzdělávacími potřebami
či nadanými žáky se ve výuce objevovaly spíše omezeně. Průběžné nebo závěrečné
hodnocení, které by žákům poskytlo zpětnou vazbu o jejich aktuálních znalostech
a úspěšnosti v dosahování stanovených cílů, bylo ve výuce zaznamenáno v menší míře.
Sledovaná praktická výuka žáků probíhala na interním a chirurgickém oddělení nemocnice
Turnov. Organizačně i pedagogicky bylo praktické vyučování velmi dobře zajištěno: žáci
plnili předem zadané odborné výkony navazující na poznatky získané v teoretické přípravě
a dodržovali bezpečnostní předpisy a normy. Ze vzájemných vztahů vyučujících, žáků
i personálu vyzařoval respekt a vědomí potřebnosti. Pracovní atmosféra byla klidná
a umožňovala žákům procvičit chování v situacích, se kterými se v odborných učebnách
nesetkávají. Žáci byli po celou dobu výuky aktivní, pracovali se zájmem a k pacientům se
chovali empaticky. Měli dostatečný prostor pro kladení dotazů, výuku provázela průběžná
a cílená zpětná vazba. Jejich práce byla systematicky komentována a objektivně hodnocena.
Provázanost teoretické výuky s praxí významně zvyšuje její kvalitu a připravenost žáků na
reálné pracovní prostředí. Díky přímému zapojení vyučujících do chodu oddělení nemocnice
Turnov mohou žáci získávat aktuální poznatky z klinické praxe, osvojovat si správné
pracovní postupy a upevňovat profesní kompetence v souladu s nejnovějšími standardy
zdravotní péče. Možnost soustředit se pouze na procvičovanou problematiku byla optimálně
využita.
Činnost domova mládeže vhodně doplňuje vzdělávací nabídku školy. Program činností
respektuje zájmy a potřeby ubytovaných a je sestavený z osvědčených individuálníc h
i společných aktivit.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Žáci jsou přijímáni ke vzdělávání na základě transparentních a nediskriminačních kritérií.
Škola má stanovenu minimální hranici úspěšnosti v přijímacím řízení jako nutnou podmínku
pro přijetí ke vzdělávání (tzv. cut-off score). Rozhodující jsou zejména výsledky uchazečů
u jednotné přijímací zkoušky, které se podílejí na konečném pořadí přibližně ze 70 %.
Dalším kritériem je prospěch uchazeče na základní škole. U nematuritního oboru
Ošetřovatel byl test nahrazen ústním pohovorem.
Výsledky vzdělávání žáků školy jsou pravidelně vyhodnocovány a analyzo vá ny
za jednotlivá klasifikační období na jednáních pedagogické rady, předmětových
a odborných komisí. Míra úspěšnosti je sledována v průběhu celého vzdělávacího cyklu.
Škola má v rámci vnitřní evaluace zpracovány rozbory výsledků vzdělávání za jednotlivé
předmětové a odborné komise, které jsou součástí celkového hodnocení vzdělávání. Tyto
rozbory jsou zároveň doplňovány údaji o docházce a z ní vyplývajících opatřeních. Externí
testování škola nerealizuje, nabízí však možnost vlastního způsobu testování. Pro zjišťová ní



                                            5/10
výsledků vzdělávání škola systematicky využívá především vlastní hodnoticí nástroje
(např. ústní a písemné zkoušení, kontrolní a čtvrtletní písemné práce, testy apod.).
Výsledky vzdělávání žáků nevykazovaly v jednotlivých vyučovacích předmětech závažnějš í
meziroční odchylky a jsou dlouhodobě stabilní. Žákům ohroženým školním neúspěchem
je poskytována podpora formou individuálních konzultací a doučování. Pro objektivizac i
úrovně dosažených výsledků využívá škola také hodnocení výsledků maturitních zkoušek
a zpětnou vazbu od sociálních partnerů, u nichž žáci realizují praktické vyučování.
V posledních dvou školních letech prospělo na konci druhého pololetí s vyznamená ním
v průměru 25 % žáků, neprospělo 0,84 % žáků. Ve sledovaném období zameškal každý žák
v průměru 146 vyučovacích hodin za školní rok, což zásadně nevybočuje z obvyklé míry
absence ve srovnatelných školách. Neomluvená absence, která se pohybuje v průměru kolem
0,49 zameškané hodiny na žáka a školní rok, se týká pouze jednotlivců.
Výsledky žáků u maturitních zkoušek jsou školou systematicky sledovány
a vyhodnocovány. V profilové části maturitní zkoušky je úspěšnost žáků školy
v celorepublikovém hodnocení zdravotnických oborů srovnatelná, přičemž lepších výsledků
dosahují žáci oboru Zdravotnické lyceum. V celostátním srovnání vykazují maturitní obory
Praktická sestra a Sociální činnost vyšší míru neúspěšnosti v profilové části zkoušky
z anglického jazyka, kde hrubá míra neúspěšnosti činí přibližně 8,3 % po opravných
termínech. V českém jazyce a literatuře je v dané skupině oborů vyšší neúspěšnost
zaznamenána u oboru Praktická sestra (4 %), což převyšuje celorepublikový průměr.
Nabízené příležitosti ke zlepšení vzdělávacích výsledků jsou však žáky využívány v rozdílné
míře.
U závěrečných zkoušek v posledních dvou zkušebních letech po započítání jarního
i podzimního zkušebního období uspělo v průměru 95,8 % žáků, kteří zkoušku konali. Jejich
úspěšnost je v meziročním srovnání stabilní.
Absolventi střední školy projevují zájem o další vzdělávání na vyšších odborných
a vysokých školách, zejména v souladu se svým odborným zaměřením, případně směřují
přímo do praxe. Vedení školy považuje za důležitou zpětnou vazbu o kvalitě poskytovaného
vzdělávání informace od absolventů o jejich další vzdělávací či profesní dráze, které
neformálně sleduje.
Systém poradenských služeb vytváří vhodné podmínky pro vzdělávání žáků s rozdílným
spektrem nadání i speciálních vzdělávacích potřeb, například žáků s potřebou podpůrných
opatření (8,1 %) a žáků-cizinců (5,6 %). Komplexně pojaté adaptační a preventivní aktivity
se prolínají do obsahu řady vyučovaných předmětů, tematicky zaměřených programů
i pravidelných pobytových akcí. Škola poskytuje pedagogům dostatečnou metodickou
podporu a pravidelně realizuje dotazníková šetření zaměřená na well-being žáků a klima
školy. Rizikové projevy chování jsou průběžně sledovány, vyhodnocovány a doplňovány
preventivními aktivitami. Účinnost nastaveného systému dokládá evidence udělování
výchovných opatření, v níž převažují pochvaly a jiná ocenění nad kázeňskými opatřeními.
Zdvořilé chování a přátelské vystupování žáků bylo zaznamenáno i při přímém pozorování
v průběhu inspekční činnosti.
Přínosem jsou také pravidelné intervence psychosociální podpory externí školní
psycholožky, které využívají žáci, pedagogové i zákonní zástupci či rodiče. Oblast
kariérového poradenství je založena na spolupráci s odborníky z praxe a na motivač níc h
setkáních s absolventy. Ke zlepšení komunikace škola využívá sociální sítě a elektronicko u
schránku důvěry. Školní poradenské pracoviště testuje žáky s ohledem na jejich záj my
a zvolené obory dalšího uplatnění.


                                           6/10
Pro aktivní účast žáků na dění školy představuje nově ustanovený školní parlament, který
umožňuje žákům podílet se na rozhodování o školních aktivitách, přinášet vlastní podněty
a spoluvytvářet pozitivní klima školy.
Zpětnou vazbu poskytují škole rovněž výsledky v soutěžích. Žáci školy se aktivně zapojují
do různých druhů soutěží (sportovní – kopaná, odbíjená) a olympiád (biologická olympiáda,
konverzační soutěže v anglickém jazyce, Bobřík informatiky, psychologická olympiáda).
Nejúspěšnější z nich reprezentují školu na úrovni okresních i krajských kol. Žákům
připravujícím se na soutěže a olympiády poskytují vyučující odborné konzultace. Příprava
je využívána ke zvýšení motivace žáků ke studiu i k prezentaci školy na veřejnosti.
Spolupráce s oborovými školami a partnerskou školou v Německu, účast v projektech (např.
Móda s rozumem, Ukliďme Česko), pobytový program části žáků ve Středisku ekologické
výchovy Střevlík v Hejnicích a poznávací zájezdy do Německa a Anglie umožňují žákům
výměnu názorů, získávání zkušeností a přispívají k rozvoji jejich jazykových i odborných
kompetencí. Kooperace je rovněž efektivně využívána při realizaci primární prevence
a rozšiřujících vzdělávacích aktivit.
Opakované zapojení žáků do programu DofE – Mezinárodní cena vévody z Edinburghu
Česká republika – přispívá k jejich osobnostnímu rozvoji v oblastech dovedností,
dobrovolnictví, pohybu a dobrodružných expedic. Účastníci projektu si stanovují vlastní
cíle, realizují projekty a pravidelně se setkávají. Další významnou aktivitou školy
je zavedení vlastního portfolia žáka v oboru Sociální činnost, díky němuž si každý absolvent
při ukončení vzdělávání odnáší přehled 40 aktivit využitelných v praxi.
Mimoškolní činnost je zajišťována převážně prostřednictvím domova mládeže, který žákům
umožňuje zapojení do kulturního života města Turnova i do pohybových a dobrovolnick ýc h
aktivit. K smysluplnému trávení volného času ubytovaných přispívá pestrá nabídka kroužků
(výtvarný, literární, posilovna) a dalších aktivit (deskové hry, výlety do okolí, návštěvy
muzeí a památek). Ubytovaní žáci a studenti mají možnost využívat běžecké tratě,
permanentky do plaveckého bazénu a na lyžařský vlek. Ve spolupráci s externími partnery
jsou realizovány odborné přednášky a workshopy na aktuální témata (kyberprostor, první
pomoc apod.).


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od 1. 8. 2024 působí ve funkci nová řediteka školy. Současně došlo k personálním
  změnám v širším vedení.
– Od školního roku 2024/25 bylo uvedeno do provozu nové Centrum odborného
  vzdělávání, čímž se škola stala bezbariérovou.
– Od školního roku 2024/2025 byl nově zřízen školní parlament.
– Od 1. 9. 2022 se škola přihlásila k pokusnému ověřování stupňovitého propojení
  vybraných oborů H, M, N ve skupině oborů 53.
– Škola využívá nové webové stránky (od července 2025).
– Od školního roku 2025/2026 došlo k nové struktuře v týmu školního poradenského
  pracoviště, a tím k personálním změnám.
– Počet tříd ve škole se od poslední inspekční činnosti v roce 2022 zvýšil o jednu.



                                           7/10
– Od minulé IČ již škola nezajišťuje výuku českého jazyka pro žáky s odlišným mateřským
  jazykem nad rámec běžné výuky, ale spolupracuje s další místní střední školou.
Silné stránky
– Efektivní spolupráce se sociálními partnery podporuje rozvoj odborných kompetencí
  žáků. (1.5)
– Škola disponuje kvalitními prostorovými a materiálními podmínkami pro realizac i
  odborného vzdělávání. (2.4)
– Praktické vyučování úspěšně naplňuje cíle odborného vzdělávání. Obsah navazuje
  na požadavky z praxe a vhodně připravuje absolventy školy na jejich budoucí uplatnění
  na trhu práce. (4.1)
– Instituce rozvíjí sociální kompetence žáků formou projektů a různorodé charitativní
  činnosti. (5.3)
– Školní poradenské pracoviště poskytuje aktérům vzdělávání adekvátní mnohavrste vno u
  podporu, je nastavena systematická spolupráce a sdílení informací, která plně pokrývá
  potřeby žáků. Významným přínosem je nově zřízený školní parlament podporující aktivní
  zapojení žáků do chodu školy včetně rozvoje jejich odpovědnosti a komunikač níc h
  dovedností. (6.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Od minulé inspekční činnosti přetrvávají rezervy v sebehodnocení a vzájemné m
  hodnocení žáků. (4.2)
– Pedagogové nevyužívají formy a metody výuky, které podněcují žáky k aktivní roli
  ve vyučování, k vyhledávání, vyhodnocování a používání informací z různých zdrojů,
  rozvoji kritického myšlení, což nerozvíjí v potřebné míře jejich klíčové kompetence. (4.2)
– Absence diferenciace učiva neumožňuje výuku dostatečně přizpůsobovat individuá lním
  potřebám žáků. Závěry vyučovacích hodin nejsou účelně využívány k efektivní zpětné
  vazbě o dosažení vzdělávacích cílů. Žáci nejsou vedeni k rozvoji hodnoticích dovedností.
  (4.3)
– Hrubá neúspěšnost žáků školy ve společné části maturitní zkoušky byla ve zkušebním
  předmětu anglický jazyk vyšší než je republikový průměr v daných skupinách oborů.
  (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Uplatňovat ve výuce závěrečné shrnutí učiva a zhodnocení vyučovací hodiny včetně
  využívání prostředků formativního hodnocení a sebehodnocení žáků a vést pedagogy
  i žáky k práci s cíli, k jejich stanovení a následnému vyhodnocení.
– Podporovat využívání inovativních metod ve výuce a formativní hodnocení.
– Zacílit metodické vedení na systematické využívání diferenciace výuky jako nástroje
  podpory žáků.




                                           8/10
– Vést žáky k pochopení souvislostí, využívat vícezdrojové informace a podporou rozvíjet
  jejich kritické myšlení.
– V rámci nastavení prioritních koncepčních cílů se systematicky zaměřit na zvýšení
  úspěšnosti žáků školy ve společné části maturitní zkoušky.
– Motivovat nekvalifikované pedagogy        k doplnění   si kvalifikačních   předpokladů
  pro výkon své pedagogické činnosti
– Další vzdělávání pedagogických pracovníků cíleně směřovat na práci žáků s různými
  zdroji informací, podporu kritického myšlení a diferenciaci výuky podle individuálníc h
  vzdělávacích potřeb jednotlivých žáků.


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Strategický plán rozvoje pro období 2024-2030, Střední zdravotnická škola Turnov,
      ze dne 25. 10. 2024
 2.   Zápisy z předmětových komisí a schůzek garantů odborného vzdělávání, vedených
      ve školním roce 2025/2026
 3.   Hospitační záznamy z hospitační činnosti vedení školy školní roky 2024/2025
      a 2025/2026
 4.   Zápisy z pedagogických porad vedených ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026
 5.   Souhrnná dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci rizikového chování
      žáků, vedená ve školním roce 2025/2026
 6.   Smlouvy o zajištění odborné praxe žáků, školní rok 2025/2026 (vzorek)
 7.   Smlouva o poskytování služeb závodního stravování ze dne 30. 12. 2013 včetně
      aktualizace
 8.   Souhrnná dokumentace k hodnocení bezpečnosti a ochrany zdraví žáků, vedená
      k datu inspekční činnosti
 9.   Výroční zpráva o činnosti školy, školní rok 2023/2024 a 2024/2025
10.   Souhrnná dokumentace vedená v domově mládeže ve školním roce 2025/2026
11.   Další dokumentace podle § 28 školského zákona, vedená a platná ve školním roce
      2025/2026
12.   Webové stránky školy na adrese https://www.szsturnov.cz


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.



                                          9/10
Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Lenka Dlabolová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 PhDr. Tomáš Beneš, školní inspektor
 Mgr. Romana Jůnová, školní inspektorka
 Mgr. Eva Provazníková, přizvaná osoba, odborník na zdravotnické obory vzdělání
 Bc. Linda Filípková, kontrolní pracovnice


27. 1. 2026




                                        10/10
