                               Česká školní inspekce
                               Jihočeský inspektorát
                        Dukelská 23, 370 01 České Budějovice
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIC-181/26-C
                                       Sp. zn. ČŠIC-S-35/26-C


Název                               Střední škola obchodní, České Budějovice, Husova 9
Sídlo                               Husova tř. 1846/9, České Budějovice 3,
                                    370 01 České Budějovice
E-mail                              benyskova@sso.cz
IČO                                 00 510 874
Identifikátor                       600 170 292
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Jarmila Benýšková
Zřizovatel                          Jihočeský kraj
Místo inspekční činnosti            Dobrovodská 728, České Budějovice
                                    Dobrovodská 950, České Budějovice
                                    Husova tř. 1846, České Budějovice
                                    Karla IV. 478, České Budějovice
                                    Průběžná 2160, České Budějovice
                                    Třebízského 942, České Budějovice
Inspekční činnost na místě          23. 2. 2026 − 26. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle ustanovení § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.
                                    Charakteristika
Střední škola obchodní, České Budějovice, Husova 9 (dále „škola“) vykonává činnost
střední školy, domova mládeže, školní jídelny a školní jídelny-výdejny. K termínu inspekční
činnosti navštěvovalo střední školu 1187 žáků ve 48 třídách denního studia, v domově
mládeže bylo ubytovaných 80 žákyň. Ve škole jsou vyučovány obory poskytující střední
vzdělání s maturitní zkouškou: 28-44-M/01 Aplikovaná chemie (Aplikovaná chemie
a Farmaceutická technologie), 34-56-L/01 Fotograf, 63-41-M/01 Ekonomika a podnikání,
65-42-M/02 Cestovní ruch, 66-41-L/01 Obchodník, 69-41-L/01 Kosmetické služby,
78-4-M/08 Lyceum, které je v pokusném ověřování; nástavbové studium v oboru
64-41-L/51 Podnikání. Dále nabízí obory poskytující střední vzdělání s výučním listem:
29-51-H/01 Výrobce potravin, 29-53-H/01 Pekař, 29-54-H/01 Cukrář, 66-51-H/01
Prodavač, 66-52-H/01 Aranžér, 69-51-H/01 Kadeřník (též zkrácená forma studia). Škola
je členem několika profesních asociací a jako centrum celoživotního učení nabízí kurzy
široké veřejnosti.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka ve své vizi rozvoje školy stanovila reálné cíle ve všech oblastech vzdělávání, které
pravidelně vyhodnocuje, popřípadě aktualizuje s ohledem na aktuální vývoj školy. Kontrolní
systém školy je vhodně nastaven, vedení školy průběžně sleduje a vyhodnocuje klíčové
oblasti fungování školy, včetně pedagogických procesů, výsledků vzdělávání žáků a kvality
poskytovaného vzdělávání. Získaná zjištění pravidelně analyzuje a využívá je jako podklad
pro přijímání cílených a efektivních opatření, která směřují ke zvyšování kvality
vzdělávacího procesu, zlepšování pracovních podmínek a celkovému rozvoji školy.
Účinnost opatření je následně průběžně vyhodnocována. Hospitační činnost prováděná
vedením školy i vedoucími jednotlivých předmětových komisí poskytuje pedagogům
potřebnou zpětnou vazbu, která se však promítá do výuky v různé míře.
Pedagogický sbor prochází generační obměnou, na výchově a vzdělávání se podílí
18 začínajících pedagogů pod vedením svých mentorů. Vzájemná spolupráce pedagogů
je nastavena v předmětových komisích, přínosné je společné sdílení informací a zkušeností.
Vedení školy klade důraz na kvalitu pedagogického sboru, podporuje profesní růst svých
zaměstnanců. Škola disponuje systémem interního mentoringu, jehož součástí jsou
workshopy zaměřené na rozvoj pedagogických kompetencí, pravidelné mapování školního
klimatu a následné evaluace. Vedení školy průběžně sleduje a vyhodnocuje zavádění
modulové struktury školního vzdělávacího programu oboru Lyceum a provádí cílené
úpravy. Pravidelné mapování školního klimatu vedením školy přináší rychlou možnost
reagovat na aktuální problémy.
Škola získává finanční prostředky pro zlepšování materiálních podmínek vzdělává ní
zejména od zřizovatele, úspěšným čerpáním peněz z projektů a grantů a také z doplňkové
činnosti školy. Učebny pro teoretickou i praktickou výuku škola průběžně modernizuje
a zajišťuje jejich kvalitní materiální úroveň. Postupně roste počet tříd vybavenýc h
interaktivními panely a počítači, součástí školy jsou také multifunkční učebny a účelně
vybavené laboratoře. Inovativní zázemí poskytují učebny určené pro výuku fiktivních firem.
V jednotlivých budovách školy jsou na chodbách k dispozici moderní dotykové informač ní
panely, které zvyšují komfort při získávání informací a přispívají k lepší orientaci žáků
i návštěvníků. Všechny budovy školy jsou vhodně zajištěny elektronickým bezpečnostním
systémem, tímto jsou mapovány i příchody a odchody žáků. Od poslední inspekční činnosti



                                             2/7
byla provedena řada rekonstrukcí a stavebních úprav na všech budovách školy. Na budově
Husova 9 byla dokončena přístavba objektu, tato budova se stala plně bezbariérovou.
Úzká spolupráce školy se smluvními partnery z řad významných regionálních firem
při realizaci praxí umožňuje seznamovat žáky s moderními technologiemi v reálném
prostřední firem. Dlouhodobá a efektivní spolupráce s fakultami Jihočeské univerzity,
s množstvím externích partnerů včetně zahraničních i v rámci projektu Erasmus+, zajišťuje
osobnostní, komunikační a profesní růst žáků, ale i zaměstnanců školy.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Vzdělávání probíhá na kmenových pracovištích školy a na pracovištích smluvních partnerů.
Hospitované hodiny teoretického vzdělávání se vyznačovaly převážně klidnou pracovní
atmosférou. Pedagogové uplatňovali ve všech sledovaných hodinách respektující a vstřícný
přístup, podporovali pozitivní vzájemné vztahy mezi žáky. Žáci zpravidla s vyučujíc ím
ochotně spolupracovali, plnili zadané úkoly, nebáli se klást otázky, v různé míře dodržovali
nastavená pravidla. Na žáky byly kladeny přiměřené a jasné požadavky, včetně ověřování,
zda vzdělávacímu obsahu rozumí. Názornost v části výuky podporovalo efektivní využití
demonstrativních pomůcek a didaktické techniky, kterou někteří vyučující používali jen
pro prezentaci tématu, žáci ji využívali v menší míře, což omezovalo jejich rozvoj
digitálních kompetencí. Některým učitelům se nedařilo pracovat s cíli jednotlivých hodin,
jejich naplňování tak nemohlo být využito v případném závěrečném zhodnocení.
Ve sledovaných hodinách převažovala různě efektivní frontální výuka se zařazováním
samostatné práce a s řízeným rozhovorem, zaznamenány, byť v omezeném rozsahu, byly
i kooperativní činnosti. V menší míře byla zachycena diferenciace učiva, která by zohlednila
žáky s podpůrnými opatřeními, popřípadě by podpořila potenciál nadaných žáků například
užitím gradovaných úkolů. Systematické cílení na schopnost analyzovat a vyvozovat závěry,
na práci s různými informačními zdroji se projevilo jen ojediněle. Prvky formativního
hodnocení, které by směřovaly k podpoře vlastního učení žáků, byly zaznamenány pouze
okrajově.
Praktické vyučování bylo sledováno na školních pracovištích odborného výcviku.
Hospitované činnosti rozvíjely požadované praktické dovednosti a pracovní návyky spojené
s výkonem budoucí profese žáků. Žáci pracovali samostatně nebo ve skupinách a svědomitě
plnili zadané úkoly, při nichž aplikovali teoretické poznatky v praxi. Byli vedeni
k samostatnému uvažování i vzájemné spolupráci, míra individuálního přístupu a pracovní
tempo odpovídaly náročnosti úkolů, na nichž žáci pracovali. Nedílnou součástí výuky byl
důraz kladený na bezpečnost práce. V průběhu výuky vyučující sledovali výkon žáků,
kvalitu a produktivitu práce a poskytovali zpětnou vazbu využitelnou k jejich dalšímu učení.
Žáci byli vedeni k sebehodnocení, ale též k hodnocení práce svých spolužáků.
Kvalitu vzdělávání posiluje zapojení školy do četných projektů, včetně evropského projektu
Erasmus+, v jehož rámci žáci i zaměstnanci navštívili řadu evropských zemí, kde během
odborných stáží měli možnost rozvíjet svoji odbornost i jazykové kompetence. Škola
organizuje řadu soutěží zaměřených v souladu s profilací oborů, například Veletrh fiktivníc h
firem, Mladý chemik a Soutěž v dárkovém balení. Soutěž s mezinárodní účastí Vítejte u nás
rozvíjí odborné znalosti i týmovou spolupráci. Žáci školy se aktivně účastní každoroční akce
Valentýnská kapka krve.
Činnost domova mládeže vhodně navazuje na vzdělávání ve střední škole, odpočinkové
a tematicky zaměřené aktivity podporují naplňování stanovených výchovně- vzděláva c íc h
cílů tohoto školského zařízení. Dostatek prostoru je podle individuálních potřeb


                                            3/7
ubytovaných věnován přípravě na vyučování i k osobnímu volnu. Pedagogové domova
mládeže úzce spolupracují se školou, v případě potřeby nabízejí doučování. Individuá lní
plány, zpracované pro každou žákyni, jsou zaměřeny na osobnostní rozvoj, mapují jejich
specifické zájmy a jsou pravidelně vyhodnocovány. Součástí činnosti domova mládeže jsou
aktivity zaměřené na prevenci sociálně patologických jevů a podporu duševního zdraví,
které přispívají k osobnostnímu rozvoji ubytovaných. Se zákonnými zástupci je nastavena
funkční oboustranná spolupráce. Svoji činnost vyhodnocuje domov mládeže
prostřednictvím dotazníků spokojenosti. Na základě výsledků dotazníkového šetření
nastavuje případná opatření.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola má jasně nastavena pravidla pro hodnocení výsledků vzdělávání, která zohledňují
specifika jednotlivých vzdělávacích oborů a vyučovacích předmětů. K hodnocení
vzdělávacích výsledků žáků jsou v teoretické výuce nejčastěji využívány různé formy
písemného zkoušení, v praktické oblasti pak především zpětná vazba ke zvládnutí
odborných dovedností a postupů podle zvoleného studijního oboru. Zpětnou vazbu
o průběhu vzdělávání žáků získává škola též od spolupracujících firem. Žáci studijního
oboru Lyceum si vedou ve fyzické i digitální podobě portfolia evidující vzdělávací pokrok,
která využívají k podpoře sebehodnocení a přípravě na maturitní výstup i při kariérním
rozhodování. Pro zjištění vstupní vzdělávací úrovně škola dlouhodobě zadává na začátku
prvního ročníku vstupní testy z českého jazyka, matematiky a anglického jazyka. Na základě
zjištěných výsledků provádí efektivní úpravy vzdělávání, přizpůsobuje průběh výuky,
upravuje školní vzdělávací program případně pořizuje učebnice odpovídající vyšší úrovni
znalostí žáků. Pravidelné srovnávací testy z uvedených předmětů na konci každého ročníku
slouží k efektivnímu sledování naplňování výstupů školního vzdělávacího programu. Škola
podporuje žáky při získání mezinárodně uznávaných jazykových certifikátů. Výsledky
vzdělávání odpovídají studijnímu potenciálu žáků ve vztahu ke zvolenému studijnímu
oboru. Škola má nastavený funkční systém včasné identifikace problémů. Třídní učitelé
měsíčně vyhodnocují prospěch a absenci žáků. Případné zhoršení prospěchu a nárůstu počtu
zameškaných či neomluvených hodin je projednáváno na poradách konaných jedenkrát
za měsíc. Ve spolupráci s vedením školy a výchovnou poradkyní jsou neprodleně přijímá na
potřebná opatření, díky kterým se škole řadu problémů daří úspěšně zvládat. V případě
prospěchových problémů má škola vytvořen funkční systém „záchytné sítě“, kde jsou žákům
k dispozici e-learningové kurzy, elektronické učební materiály a další podpůrné materiály
různé obtížnosti podle studijních oborů. Žákům s odlišným mateřským jazykem je nabízeno
doučování z českého jazyka. Konzultace a doučování jsou zajištěny i v domově mládeže.
K předčasným odchodům ze studia dochází zpravidla v průběhu prvního ročníku,
nejčastějšími důvody jsou nevhodně zvolený obor či problematické rodinné zázemí.
Poradenské služby poskytují ve škole dvě výchovné poradkyně a dvě školní metodičky
prevence, které vzájemně úzce spolupracují. K termínu inspekce škola evidovala 54 žáků
s podpůrnými opatření 1. až 4. stupně. Od minulé inspekční činnosti došlo k výrazné mu
navýšení jejich počtu. Škola v případě potřeby vypracovává plány pedagogické podpory
a na základě jejich vyhodnocení volí další vhodný postup. Zjištěné problémy škola řeší
bez odkladu, při řešení závažnějších problémů je vhodně svolávána výchovná komise,
případně je veden výchovný pohovor. Pravidla pro využívání výchovných opatření jsou
jednoznačně nastavena, díky důsledně kontrole je jejich využívání objektivní. Počet
udělených pochval výrazně převyšuje počet kázeňských opatření. Adaptační kurzy pro žáky
1. ročníků napomáhají vytvářet fungující třídní kolektivy. Škola věnuje odpovídajíc í


                                           4/7
pozornost prevenci rizikového chování – pořádá worshopy, školení, přednášky, na kterých
se věnuje řešení konkrétních nebezpečných situací. K prevenci rizikových jevů přispívá také
hojná účast žáků školy v celé řadě charitativních akcí a podpora sportovních aktivit. Snížený
stupeň z chování a podmíněné vyloučení jsou výjimečným opatřením, vyloučení žáka
ze studia je zcela ojedinělé. Zákonní zástupci jsou o výsledcích vzdělávání žáků informo vá ni
prostřednictvím elektronického systému školy, na třídních schůzkách, v případě problémů
jsou bezodkladně informováni třídními učiteli.
Výsledky u maturitních zkoušek jsou srovnatelné s výsledky stejných skupin oborů v České
republice. K nejúspěšnějším patří žáci oborů Aplikovaná chemie a Cestovní ruch, nejslabší
výsledky vykazují žáci nástavbového studia v oboru Podnikání. Rostoucí počet žáků využívá
možnost nahradit profilovou část maturitní zkoušky z cizího jazyka úspěšně vykonanou
standardizovanou jazykovou zkouškou. Škola analyzuje příčiny neúspěchu při ukončování
studia, hojně využívaná je příprava k maturitě formou konzultací a doučování, přijíma ná
opatření mají různou míru efektivity. Při jednotných závěrečných zkouškách v oborech
vzdělání s výučním listem žáci vykazují vysokou úspěšnost. Škola umožňuje uchazečům
s platným osvědčením o získaných příslušných profesních kvalifikacích (NSK) vykonat
závěrečné zkoušky v konkrétním oboru vzdělání. Svým absolventům škola vydává dodatek
k osvědčení Europass, který jim usnadňuje uplatnění na trhu práce v rámci Evropské unie.
V posledním ročníku studia škola využívá dotazníkové šetření ke zjišťování další plánů
žáků. Následně pak od některých absolventů získává zpětnou vazbu o jejich uplatnění,
kterou využívá ke zkvalitňování poskytovaného vzdělávání.
Škola žáky motivuje k zapojování do rozmanitých předmětových olympiád a odborných
soutěží. Žáci školy dosahují úspěchů na Veletrzích fiktivních firem. Úspěšní jsou též
ve sportovních soutěžích.


                                          Závěry
Vývoj školy
– Od minulé inspekční činnosti se budova školy na adrese Husova 9 stala plně
  bezbariérovou, byla otevřena nově vybudovaná přístavba budovy školy s šesti učebnami
  a kadeřnickou provozovnou včetně zázemí pro pedagogy a žáky, rekonstrukcí prošel
  domov mládeže a školní kuchyně, v rekonstrukci ostatních budov školy se pokračuje.
  Došlo k posílení bezpečnostního systému školy, byly zrekonstruovány, případně zřízeny
  nové odborné učebny. Škola výrazně rozšířila počítačové vybavení, doplnila učebny
  i pracoviště moderní didaktickou technikou.
– Rozšiřuje spolupráci s dalšími externími partnery
– Účastní se řady mezinárodních projektů, například Erasmus+, soutěže s mezinárod ní
  účastí Vítejte u nás, tradičně pořádané školou
Silné stránky
– Intenzivní a dlouhodobá spolupráce školy se zřizovatelem, řadou externích partnerů
  včetně zahraničních subjektů i s vysokými školami významně přispívá k rozvoji
  odborných, jazykových a sociálních kompetencí žáků a zvyšuje jejich uplatnění na trhu
  práce. (1.5)
– Vedení školy systematicky a koncepčně řídí její činnost v souladu se stanovenými
  strategickými cíli a prioritami vzdělávání. Průběžně sleduje a vyhodnocuje klíčové oblasti



                                             5/7
   fungování školyzískaná zjištění pravidelně analyzuje, přijímá potřebná opatření a jejich
   účinnost průběžně vyhodnocuje. (2.1)
– Nadstandardní materiální vybavení výrazně přispívá k rozvoji profesních kompetencí
  žáků a zároveň zvyšuje jejich šance na úspěšné uplatnění na trhu práce. (2.4)
– Kvalita praktické výuky výrazně přispívá k uplatnitelnosti žáků na trhu práce. (4.2)
– Dlouhodobá účast školy v řadě projektů, dosažené úspěchy v odborných soutěžích
  i prezentace na Veletrhu fiktivních firem významně posilují motivaci žáků a podporují
  jejich kvalitní přípravu na budoucí profesní dráhu. (5.3)
– Domov mládeže má funkčně nastavený systém pravidel a postupů pro organizaci své
  činnosti, který vytváří pro ubytované žákyně podnětné prostředí významně podporující
  rozvoj jejich schopností a dovedností a zaručuje plynulý a bezpečný provoz. (1.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– V některých teoretických předmětech nejsou v dostatečné míře uplatňovány výukové
  formy a metody podporující aktivní zapojení žáků do vyučovacího procesu ani rozvoj
  jejich kritického myšlení a komunikačních dovedností. (4.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Příklady inspirativní praxe
– Systematické a dlouhodobé pořádání akcí zaměřených na profesní rozvoj žáků (např.
  mezinárodní soutěž Vítejte u nás, oborové soutěže Mladý chemik, Soutěž v dárkovém
  balení či Veletrh fiktivních firem) významně posiluje motivaci žáků a přispívá ke zvýšení
  zájmu o vybrané obory. Uvedené aktivity vhodně podporují prezentaci školy
  na veřejnosti.
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Další vzdělávání pedagogických pracovníků více zaměřovat na oblast aktivizač níc h
  forem a metod práce. Získané poznatky účelně aplikovat do výuky.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, potvrzení ve funkci ředitele), stav k termínu inspekční činnosti.



                                            6/7
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti.
 3.   Povinná dokumentace podle § 28 školského zákona.


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Andrea Peprná, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Marie Adamová, školní inspektorka
 Mgr. Markéta Křivánková, školní inspektorka
 Ing. Jana Kotyzová, školní inspektorka
 Ing. Dana Drlíková, kontrolní pracovnice
20. 3. 2026




                                         7/7
