                                  Česká školní inspekce
                                 Středočeský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIS-1537/26-S
                                       Sp. zn. ČŠIS-S-345/26-S


Název                               Střední průmyslová škola, Vlašim, Komenského 41
Sídlo                               Komenského 41, 258 01 Vlašim
E-mail                              bares@sps-vlasim.cz
IČO                                 61 664 553
Identifikátor                       600 006 697
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Bohumil Bareš
Zřizovatel                          Středočeský kraj
Místo inspekční činnosti            Komenského 41, Husovo nám. 325, Luční 1699,
                                    Velíšská 116, č. p. 368, Vlašim
Inspekční činnost na místě          20. − 22. 4. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“), naplňování ŠVP a jeho souladu s právními
předpisy a rámcovým vzdělávacím programem podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.



                                         Charakteristika
Příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost střední školy, domova mládeže
a školní jídelny. Škola k termínu inspekční činnosti vzdělávala 422 žáků, nejvyšší povolený
počet žáků byl využit z 70,3 %. Od předchozí inspekční činnosti došlo k významné mu
zvýšení počtu žáků školy.
Ve čtyřletých oborech středního vzdělání s maturitní zkouškou (dále „maturitní obory“)
škola realizuje obory Strojírenství (37), Stavebnictví (91), Nábytkářská a dřevařská výroba
(52), Technické lyceum (52) a Informační technologie (77), který byl do vzdělávací nabídky
školy zařazen od předchozí inspekční činnosti. Dále škola zajišťuje vzdělávání v oboru
Mechanik seřizovač (83), který poskytuje střední vzdělávání s výučním listem i maturitní
zkouškou. V tříletých oborech středního vzdělání s výučním listem (dále „nematur itní
obory“) škola vzdělává žáky v oborech Strojní mechanik (10) a Obráběč kovů (20).
K termínu inspekční činnosti škola evidovala 62 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami
(dále „SVP) a 25 žáků s odlišným mateřským jazykem, u části z nich byla identifiko vá na
jazyková bariéra.
Ubytování žáků bylo zajištěno ve dvou budovách domova mládeže. Ubytováno bylo
74 žáků, naplněnost činila 45 %.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) působí ve funkci od roku 2018 a při řízení školy vychází
ze stanovených strategických záměrů. Koncepce rozvoje školy je založena na realistické m
zhodnocení jejího stavu a je pravidelně aktualizována s ohledem na potřeby regionu, vývoj
trhu práce a záměry zřizovatele. Stanovené cíle reagují na požadavky technicky
orientovaného vzdělávání a směřují k rozvoji odborných a všeobecných kompetencí žáků,
zejména v oblasti digitalizace, automatizace a nových technologií. Do plánování
a vyhodnocování strategických záměrů jsou zapojeni pedagogičtí pracovníci i další aktéři
vzdělávání, čímž je podpořeno jejich sdílení a uplatňování v pedagogické praxi. Stabilitu
a kontinuitu dlouhodobého plánování však částečně ovlivňují vnější systémové změny,
zejména rozhodnutí o organizačních úpravách v síti škol, která vedou k nutnosti opakované
aktualizace koncepčních záměrů.
K naplňování profilu absolventa přispívá dlouhodobě rozvíjená spolupráce školy
s profesními partnery, která umožňuje propojení teoretického a praktického vzdělává ní
a přispívá k uplatnitelnosti žáků v praxi. Významná je spolupráce s vysokými školami
obdobného zaměření, zejména v oblasti stavebnictví, která rozšiřuje odborný rozhled žáků
a podporuje jejich další studijní směřování. Škola současně rozvíjí spolupráci se základními
školami a dalšími regionálními partnery, zejména za účelem prezentace školy a získávání
uchazečů o vzdělávání.
Řízení školy je víceúrovňové a vychází z rozdělení kompetencí mezi ředitele a jeho tři
zástupce, přičemž dva z nich odpovídají za teoretické vzdělávání a jeden za odborný výcvik.
Na řízení se dále podílejí předsedové předmětových komisí, které jsou zřízeny pro jednotlivé
obory vzdělání v oblasti odborných předmětů a pro příbuzné skupiny všeobecně
vzdělávacích předmětů. Přenos informací je zajišťován prostřednictvím pravidelných porad
vedení, na které navazují porady pedagogických pracovníků, a dále prostřednictvím
pedagogických rad konaných čtyřikrát ročně. Nastavený systém zajišťuje operativní řízení
školy. Kontrolní a hospitační činnost probíhá na úrovni vedení školy i předsedů
předmětových komisí, její účinnost však není ve všech oblastech dostatečná, neboť není
zaměřena na všechny vyučující ani důsledně využívána k přijímání konkrétních opatření
ke zkvalitňování výuky. Současně není v potřebné míře vyhodnocována a využívá na
pro cílené pedagogické vedení.


                                            2/9
Pedagogický sbor tvoří 59 pedagogických pracovníků, z nichž téměř pětina nesplňuje
odbornou kvalifikaci a část si ji doplňuje studiem. Vedení školy prokazatelně usiluje
o zajištění odpovídající úrovně personálních podmínek a vytváří podmínky pro doplnění
kvalifikačních předpokladů studiem. Podpora začínajícím pedagogům je zajištěna
prostřednictvím uvádějících učitelů. Spolupráce pedagogů probíhá zejména v rámci
předmětových komisí, jejichž činnost je zaměřena především na organizační zajištění výuky,
zatímco metodické vedení, sdílení pedagogických zkušeností a příkladů dobré praxe, včetně
využívání vzájemných hospitací a metodických setkání, jsou rozvíjeny v menší míře.
Příkladem efektivní spolupráce jsou komise technického lycea a přírodovědných předmětů.
Další vzdělávání pedagogických pracovníků probíhá plánovitě, jeho zaměření však není
dostatečně orientováno na oblast didaktiky a inovativních metod výuky, včetně práce
s diferenciací a formativním hodnocením, což se projevuje v omezeném využívání širší
škály výukových metod a forem práce ve výuce. Poradenské služby školy zajišťují výchovná
poradkyně a školní metodička prevence, které absolvovaly specializační studium.
Od předchozí inspekční činnosti došlo k vytvoření žákovského parlamentu, který
představuje nástroj pro zapojení žáků do chodu školy. V počáteční fázi byla jeho činnost
aktivnější, aktuálně je však jeho fungování spíše formální a zájem žáků o zapojení
je omezený. Potenciál tohoto nástroje pro rozvoj otevřeného školního prostředí a posilová ní
komunikace mezi žáky a vedením školy tak není plně využíván.
Materiální podmínky vzdělávání se od předchozí inspekční činnosti výrazně zlepšily.
Aktivní přístup vedení školy k zajišťování finančních prostředků z více zdrojů umožnil
realizaci rekonstrukcí části budov, včetně obnovy sociálního zařízení, modernizace vnitř níc h
prostor a opětovného zprovoznění nově vybavené části domova mládeže. V oblasti
odborného vzdělávání došlo k posílení technického zázemí pořízením obráběcích strojů,
formátovací pily a dalším dovybavením dílen. Inovovány byly také počítačové učebny,
včetně jejich stavebních úprav a vybavení novými počítačovými sestavami, interaktivní
technikou, 3D tiskárnami a specializovaným softwarem. K dispozici jsou rovněž prostředky
pro výuku robotiky, automatizace a kybernetické bezpečnosti.
Škola zajišťuje bezpečné prostředí pro vzdělávání. Žáci jsou pravidelně poučováni
o dodržování pravidel bezpečnosti a ochrany zdraví. Míra úrazovosti vykazuje klesající
tendenci, k čemuž přispívají opatření přijatá vedením školy, zejména v oblasti organizace
výuky tělesné výchovy a dělení žáků do menších skupin. Vyšší index úrazovosti za školní
rok 2024/2025 byl způsoben administrativní chybou.
Pedagogické působení v domově mládeže zajišťuje sedm odborně kvalifikova nýc h
vychovatelů, kteří se příkladně několikrát ročně účastní dalšího vzdělávání pedagogickýc h
pracovníků. Řízení výchovně vzdělávací činnosti probíhá prostřednictvím pravidelnýc h
porad a hospitační činnosti. V domově mládeže je systematicky rozvíjeno příznivé sociální
klima, a to zejména prostřednictvím individuálního přístupu k ubytovaným a cílené podpory
jejich duševního zdraví, což se odráží v bezpečném a podnětném prostředí s prvky rodinné
atmosféry. Vnitřní prostory jsou postupně rekonstruovány a průběžně vybavovány novým
nábytkem a zařízením. Žáci využívají dostupné zázemí, zejména kuchyňky, klubovny
a přilehlá hřiště, které vytvářejí vhodné podmínky pro jejich volnočasové aktivity.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Výuka ve sledovaných hodinách ve střední škole (dále „SŠ“) vycházela ze školních
kurikulárních dokumentů. Hodiny probíhaly převážně v klidném pracovním prostředí, žáci
dodržovali stanovená pravidla a plnili zadání učitelů. Převládala frontální organizace výuky,


                                             3/9
kooperativní formy práce byly zařazovány omezeně, což snižovalo prostor pro rozvoj
sociálních a komunikačních dovedností. Aktivní zapojení žáků a podpora vzájemné
komunikace se objevovaly spíše ojediněle. V části výuky nebyly vzdělávací cíle stanoveny
ani následně vyhodnocovány. Prostor pro rozvoj kritického myšlení, hlubší analýzu úloh
a práci s různými informačními zdroji byl využíván v menší míře. Diferenciace výuky
a zohledňování individuálních vzdělávacích potřeb žáků nebyly systematické. Formativní
hodnocení, včetně sebehodnocení a vzájemného hodnocení, bylo uplatňováno pouze
v omezené míře, což žákům neposkytovalo dostatečnou zpětnou vazbu o jejich učení.
Ve výuce společenskovědních a jazykových předmětů byla vhodně zaměřena pozornost
na rozvoj komunikačních dovedností žáků a porozumění obsahu učiva. Ve sledovanýc h
hodinách českého jazyka a literatury byla účelně rozvíjena čtenářská a jazyková gramotnost
s důrazem na porozumění jazykovým a literárním jevům a jejich aplikaci v komunikač ní
praxi. Žáci byli systematicky vedeni k práci s textem, vysvětlování významu pojmů
a formulování vlastních názorů, zpravidla prokazovali velmi dobrou úroveň osvojených
znalostí i dovedností a aktivně se zapojovali do výuky. Výuka cizích jazyků probíhala
převážně v cílovém jazyce, což přispívalo k rozvoji jazykových kompetencí žáků. Ti byli
vhodně vedeni k aktivnímu využívání slovní zásoby a gramatických jevů v běžných
komunikačních situacích, podporována byla také dovednost porozumění mluve né mu
projevu. V části sledované výuky byla zaznamenána zdařilá práce s textem, při níž byla
účelně rozvíjena čtenářská gramotnost v návaznosti na práci s informačními zdroji.
Ve výuce přírodovědných předmětů bylo výrazným pozitivem praktické využití probíraného
učiva a jeho vztah k reálným situacím. Názornost byla vhodně podporována využitím
digitálních vizuálních podnětů. Při zařazení samostatné práce se zvyšovala motivace žáků
k plnění zadaných úloh. V matematice byla výuka účelně strukturována, učivo logicky
navazovalo na předchozí poznatky. Vyučující využívali pracovní listy s vhodně
gradovanými úlohami, což umožňovalo plynulou práci žáků podle jejich tempa. Přínosné
bylo průběžné poskytování podpory při řešení úloh a využívání didaktické techniky, včetně
matematických aplikací, které napomáhaly názornosti výuky. Efektivitu vzdělávání však
snižoval omezený praktický přesah učiva ve vztahu k oboru vzdělání.
Výuka odborných teoretických předmětů byla vedena odborně a věcně správně, s důrazem
na logickou strukturu učiva a jeho návaznost na předchozí znalosti žáků. Přínosné bylo
propojování teoretických poznatků s jejich praktickým využitím a zařazování
mezipředmětových vztahů. V části výuky, zejména při práci na počítačích, žáci postupovali
podle instrukcí vyučujícího a průběžně řešili zadané úlohy s jeho podporou. Vhodně byla
zařazena také samostatná práce žáků při zpracování odborných úloh, která přispíva la
k upevnění učiva a jeho propojení s praxí. Rezervy byly zaznamenány v organizac i
některých hodin, kdy nebyl dostatečně využit potenciál aktivizujících metod, například
při řešení odborných úloh či prezentaci výsledků práce. Při převažujícím výkladu
bez zapojení dalších činností docházelo ke snížení efektivity výuky. V ojedinělýc h
případech nebyla věnována dostatečná pozornost kultivaci ústního projevu žáků.
Odborný výcvik probíhal ve moderně vybavených školních dílnách s čistým a přehledně
uspořádaným pracovním prostředím. Vyučující prokazovali odpovídající odbornou úroveň
a aktivní přístup k výuce. Žáci plnili zadané úkoly se zájmem a převážně samostatně,
vyučující průběžně sledovali jejich práci, poskytovali zpětnou vazbu a korigovali zjištěné
nedostatky. V oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví při práci byli žáci poučeni, dílčí
nedostatky však byly zaznamenány při důsledném využívání ochranných prostředků
při práci na frézce.




                                           4/9
                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Ke zjišťování dosažené úrovně znalostí a dovedností žáků škola využívá standardní formy,
tj. písemné a ústní zkoušení a hodnocení praktických činností. Informace o průběhu
a výsledcích vzdělávání jsou žákům i zákonným zástupcům zpřístupňovány prostřednictvím
školního informačního systému.
Ve sledovaném období školních let 2022/2023 až 2024/2025 dosahovali žáci maturitníc h
oborů v průběhu vzdělávání stabilních výsledků. Podíl žáků prospívajících s vyznamená ním
se pohyboval přibližně kolem 16 %, zatímco podíl neprospívajících byl nízký a činil
přibližně 3 %. Významnou skupinu tvořili žáci se slabým prospěchem (hodnocení v jednom
nebo více předmětech stupněm dostatečný), kteří představovali přibližně třetinu žáků
maturitních oborů. Slabší výsledky se napříč obory častěji objevovaly v českém jazyce
a matematice. Z mezioborového porovnání vyplývá, že příznivějších výsledků dosahovali
žáci oborů Technické lyceum a Informační technologie, zatímco méně příznivé výsledky
se častěji objevovaly v oboru Mechanik seřizovač.
Výsledky žáků ve společné části maturitní zkoušky (dále „MZ“) posuzované podle hrubé
neúspěšnosti (podíl žáků, kteří zkoušku nekonali nebo ji konali neúspěšně, z celkového
počtu přihlášených) se ve sledovaném období školních let 2022/2023 až 2024/2025 mezi
jednotlivými obory lišily. Dlouhodobě nejlepších a stabilních výsledků dosahovali žáci
oborů Technické lyceum a Nábytkářská a dřevařská výroba, u nichž byla ve všech
sledovaných letech hrubá neúspěšnost nulová, tj. všichni žáci přihlášení k MZ
v didaktických testech uspěli. V ostatních oborech byly výsledky méně stabilní. Žáci oboru
Stavebnictví dosahovali ve školních letech 2023/2024 a 2024/2025 vyšší hrubé neúspěšnosti
než žáci srovnatelných oborů v rámci ČR, přičemž tento stav byl ovlivněn ojedinělými
neúspěchy jednotlivců. Žáci oboru Mechanik seřizovač dosahovali převážně nižší hrubé
neúspěšnosti než žáci srovnatelných oborů, výjimkou byl školní rok 2023/2024, kdy byla
hrubá neúspěšnost vyšší. Žáci oboru Strojírenství dosahovali ve školních letech 2022/2023
a 2023/2024 nulové hrubé neúspěšnosti, zatímco ve školním roce 2024/2025 došlo
ke zhoršení, hrubá neúspěšnost byla vyšší než u srovnatelných oborů v rámci ČR.
Napříč obory dosahovali žáci ve společné části MZ dlouhodobě velmi dobrých výsledků
z matematiky. V tomto didaktickém testu všichni přihlášení žáci uspěli. Ve školních letech
2022/2023 a 2023/2024 tuto zkoušku konali pouze jednotliví žáci, zatímco ve školním roce
2024/2025 došlo k nárůstu jejich počtu, zejména v oboru Technické lyceum.
Škola systematicky podporuje přípravu žáků na MZ prostřednictvím doučování, zaměřeného
především na předměty společné části MZ. Doučování je realizováno také v odborných
předmětech a přispívá k prohlubování znalostí žáků i k jejich lepší připravenosti
na ukončování vzdělávání.
V profilové části maturitní zkoušky dosahovali žáci oborů Technické lyceum a Stavebnictví
dlouhodobě velmi dobrých výsledků, ve všech sledovaných školních letech všichni
přihlášení žáci uspěli. V ostatních oborech se neúspěch vyskytoval ojediněle. V oboru
Strojírenství neuspěl jeden žák ve školním roce 2023/2024, v oboru Mechanik seřizovač
neuspěl vždy jeden žák v každém ze sledovaných školních let a v oboru Nábytkářská
a dřevařská výroba neuspěl jeden žák ve školním roce 2023/2024.
Ve skupině nematuritních oborů nebyly výsledky v průběhu vzdělávání v jednotlivýc h
letech vyrovnané. Podíl neprospívajících ve školním roce 2022/2023 činil přibližně 5 %,
v následujícím školním roce vzrostl na přibližně 27 %, ve školním roce 2024/2025 všichni
žáci uspěli. Podíl žáků prospívajících s vyznamenáním se v těchto oborech pohyboval
přibližně mezi 10 % a 20 %.


                                           5/9
U závěrečných zkoušek dosahovali v nematuritních oborech ve sledovaném období
výborných výsledků, ve všech případech uspěli.
Žáci maturitních oborů byli ve sledovaném období více motivováni k účasti ve výuce než
žáci nematuritních oborů. Ve školním roce 2024/2025 činila průměrná absence přibližně 140
hodin v maturitních oborech a 200 hodin v nematuritních oborech za školní rok. Neomluve ná
absence se vyskytovala v nízké míře. Zvýšená absence se v jednotlivých případech
nepříznivě promítala do průběžných výsledků vzdělávání. Škola docházku průběžně sleduje
a v případě jejího zvýšení přijímá odpovídající opatření.
Systém podpory žáků se SVP je založen na jejich včasné identifikaci. Podpora žáků
s odlišným mateřským jazykem je zajišťována zejména prostřednictvím pravidelné ho
doučování českého jazyka vedeného odborně kvalifikovanou vyučující. V oblasti prevence
školní neúspěšnosti byly zjištěny dílčí nedostatky, které se projevují zejména vyšším
podílem žáků se slabším prospěchem v matematice. Systém prevence rizikového chování
vychází z potřeb školy a zahrnuje adaptační kurzy i další aktivity zaměřené na podporu
zdravého sebepojetí, rozvoj komunikačních dovedností a posilování vztahů mezi žáky.
Případy nevhodného chování jsou řešeny v souladu s nastavenými pravidly. Ve školním roce
2025/2026 byl zaznamenán zvýšený výskyt rizikového chování, např. vztahové problémy
či užívání návykových látek. Škola na tyto skutečnosti reaguje zařazováním třídnick ýc h
hodin a realizací programů specifické prevence.
Škola vytváří vhodné podmínky pro rozvoj nadání a odborného zájmu žáků jejich zapojením
do soutěží, ve kterých dosahují i výrazných úspěchů, včetně umístění v celostátním kole
odborně zaměřené soutěže v oblasti stavebnictví, zaměřené na zpracování a prezentaci
projektů. Žáci se zapojují také do dalších soutěží, např. matematických, sportovních
či v oblasti digitálních technologií.
Odborné znalosti a dovednosti žáci dále systematicky rozvíjejí prostřednictvím ročníkovýc h
prací s praktickým zaměřením, které mají v některých oborech postupně navazující charakter
a směřují k aplikaci získaných poznatků v praxi.
Mezinárodní spolupráce školy, realizovaná zejména prostřednictvím programu Erasmus+,
byla od předchozí inspekční činnosti dále rozšířena, významně obohacuje vzdělávac í
nabídku a účinně přispívá k rozvoji odborných i jazykových kompetencí žáků. Žáci
se pravidelně zapojují do zahraničních mobilit, v jejichž rámci absolvují odborné stáže
ve firmách ve Slovinsku a Španělsku odpovídající jejich oborovému zaměření. Získané
zkušenosti následně uplatňují v dalším vzdělávání i profesním směřování. Do projektových
aktivit jsou systematicky zapojeni také pedagogové, kteří absolvují zahraniční vzdělávac í
kurzy, účastní se stínování výuky a získané poznatky účelně přenášejí do výuky. Škola
současně rozvíjí mezinárodní spolupráci se zahraničními partnery, včetně partnerské školy
v Itálii, kde mají žáci možnost seznámit se i s odlišnými obory vzdělání, což rozšiřuje jejich
představu o možnostech dalšího odborného uplatnění. Současně dochází k posilová ní
interkulturních kompetencí, samostatnosti, komunikačních dovedností a schopnosti
adaptace v odlišném prostředí.
Účast žáků na pestrém spektru environmentálně zaměřených aktivit výrazně rozšiřuje jejich
povědomí o environmentálních souvislostech a vede k uvědomělému přístupu k okolnímu
prostředí. Žáci se pravidelně účastní projektových dnů, terénních a úklidových aktivit,
při nichž účelně uplatňují získané poznatky v konkrétních situacích.
Škola podporuje zapojení žáků do dobročinných a veřejně prospěšných aktivit, v jejichž
rámci se podílejí na organizaci a realizaci sbírek a dalších akcí. Tyto činnosti přispívají
k rozvoji sociální odpovědnosti, občanské angažovanosti a prosociálních postojů.


                                             6/9
V domově mládeže je nastaven funkční systém podpory žáků, který přispívá k jejich školní
úspěšnosti i osobnostnímu rozvoji. Vychovatelé průběžně získávají informace o výsledcíc h
vzdělávání žáků, pravidelně se účastní jednání pedagogické rady školy a v případě potřeby
jim poskytují individuální pomoc při přípravě na vyučování. Adaptačnímu procesu
ubytovaných je věnována náležitá pozornost, k jeho podpoře jsou účelně využívány zejména
zážitkové aktivity. Přínosná je spolupráce s komunitními partnery, která rozšiřuje nabídku
volnočasových a rozvojových aktivit a podporuje osobnostní rozvoj žáků.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Zvýšil se počet žáků školy.
– Došlo k rozšíření oborové vzdělávací nabídky školy o obor Informační technologie.
– Rozšířila se projektová činnost a mezinárodní spolupráce, včetně realizace zahranič níc h
  mobilit žáků a pedagogů.
– Vznikl žákovský parlament jako nástroj participace žáků na chodu školy.
– Zmodernizovalo se materiální a technologické zázemí, zejména v oblasti informač níc h
  technologií a odborné výuky.
– Narostl počet ubytovaných v domově mládeže a současně došlo k rekonstrukci prostor.
Silné stránky
   Střední škola
– Promyšleně zpracovaná a pravidelně aktualizovaná koncepce rozvoje školy, vycházejíc í
  z realistického zhodnocení jejího stavu a reflektující potřeby regionu i vývoj trhu práce,
  vytváří rámec pro směřování školy v oblasti technicky orientovaného vzdělávání. (1.1)
– Rozsáhlá projektová činnost školy, zahrnující mezinárodní spolupráci a zahranič ní
  mobility žáků i pedagogů, vytváří podnětné prostředí pro rozvoj odborných, jazykovýc h
  a interkulturních kompetencí žáků. (1.5)
– Aktivní využívání vícezdrojového financování umožňuje průběžnou modernizac i
  materiálně-technického zázemí školy, která vytváří velmi dobré podmínky pro realizac i
  teoretického i praktického vzdělávání. (2.4)
  Domov mládeže
– Spolupráce s komunitními partnery rozšiřuje nabídku volnočasových a rozvojovýc h
  aktivit a podporuje osobnostní rozvoj žáků. (1.5)
– Systematická péče o klima domova mládeže, založená na individuálním přístupu
  k ubytovaným a cílené podpoře jejich duševního zdraví, přispívá k vytváření bezpečného
  a podnětného prostředí s prvky rodinné atmosféry. (2.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
   Střední škola
– Omezené formulování vzdělávacích cílů v části výuky a jejich vyhodnoco vá ní
  se projevují nižší srozumitelností smyslu a směřování výuky pro žáky. (4.1)


                                            7/9
– Převaha frontální výuky, malé zastoupení aktivizačních metod a limitované využívá ní
  různých informačních zdrojů se projevují nižším zapojením žáků do výuky a menší mírou
  porozumění souvislostem. (4.2)
– Sledování individuálního pokroku žáků a využívání sebehodnocení se ve výuce objevují
  spíše ojediněle, takže žáci získávají jen částečnou zpětnou vazbu o vlastním učení. (4.3)
– Činnosti podporující spolupráci a dialog mezi žáky mají ve výuce jen malé zastoupení,
  čímž se snižuje prostor pro rozvoj sociálních a komunikačních dovedností. (4.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Posílit kontrolní a metodickou činnost vedení školy a předsedů předmětových komisí,
  včetně systematického vyhodnocování hospitační činnosti a přijímání konkrétních
  opatření ke zkvalitnění výuky.
– Podporovat sdílení pedagogických zkušeností a příkladů dobré praxe mezi pedagogy,
  zejména prostřednictvím vzájemných hospitací a metodických setkání.
– Zacílit další vzdělávání pedagogických pracovníků více na oblast didaktiky a moderních
  výukových metod, včetně práce s diferenciací a formativním hodnocením.
– Ve výuce důsledněji formulovat vzdělávací cíle a zařazovat jejich závěrečné vyhodnoce ní
  tak, aby byl posílen smysl a směřování výuky pro žáky.
– Rozšiřovat využívání aktivizačních a kooperativních metod a vytvářet příležitos ti
  pro práci s různými informačními zdroji tak, aby bylo podpořeno hlubší porozumění
  učivu.
– Ve výuce častěji využívat prvky formativního hodnocení, včetně sebehodnocení žáků,
  a systematicky sledovat jejich individuální vzdělávací pokrok.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, jmenování do funkce ředitele), stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
 3.   Další povinná dokumentace podle § 28 školského zákona




                                            8/9
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo š kolském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Markéta Seidlová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Jana Diopová, školní inspektorka
 Mgr. Eva Karasová, školní inspektorka
 Ing. Hana Borůvková, kontrolní pracovnice
 Ing. Petr Hradecký, odborník na technické obory
 Mgr. Helena Slivková, odbornice na mezinárodní spolupráci


11. 5. 2026




                                          9/9
