                                   Česká školní inspekce
                                Inspektorát v Kraji Vysočina
                                Zborovská 3, 586 01 Jihlava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                           Čj. ČŠIJ-18/26-J
                                         Sp. zn. ČŠIJ-S-2/26-J


Název                               Akademie práva, pedagogiky a podnikání, s.r.o. Střední
                                    škola Třebíč
Sídlo                               Znojemská 1027/23, Horka-Domky, 674 01 Třebíč
E-mail                              renata.hruskova@appp.cz
IČO                                 25 325 531
Identifikátor                       600 015 360
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Ing. Renata Hrušková, MBA
Zřizovatel                          JUDr. Michal Vostrý, MBA, LLM
Místo inspekční činnosti            Znojemská 1027/23, Horka-Domky, Třebíč
Inspekční činnost na místě          12., 14., 15. a 19. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Předmětem inspekční činnosti je v souladu s § 174 odst. 2 zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů:
písm. b) zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle
příslušných školních vzdělávacích programů,
písm. c) zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů a jejich souladu
s právními předpisy a rámcovými vzdělávacími programy.
                                   Charakteristika
Akademie práva, pedagogiky a podnikání, s.r.o. Střední škola Třebíč (dále škola) vykonává
v souladu se zápisem v rejstříku škol a školských zařízení činnost střední školy. V letošním
školním roce poskytuje vzdělávání v oborech vzdělání: 64-41-L/51 Podnikání (denní
a dálková forma, nástavbové studium), 68-43-M/01 Veřejnosprávní činnost (denní a dálková
forma), 75-31-J/01 Pedagogika pro asistenty ve školství (dálková forma), 75-31-M/01
Předškolní a mimoškolní pedagogika (denní a dálkové zkrácené studium). A nově
od školního roku 2025/2026 také obor vzdělání 75-41-M/01 Sociální činnost v denní
a dálkové formě.
Ke dni inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo 431 žáků, z toho 13 žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Pravidelně aktualizovaná koncepce školy vychází z analýzy strategických záměrů
a zohledňuje také závěry poslední inspekční činnosti. Sdílení strategických cílů
se zaměstnanci školy probíhá prostřednictvím jednání pedagogické rady, předmětových
komisí, každodenního pracovního kontaktu a nově také prostřednictvím elektronické ho
systému, který podporuje aktivní spolupráci, zajišťuje informovanost o školní dokumentac i
i aktuálním dění.
Daří se navyšovat počet přijatých žáků a rozšiřovat nabídku oborů vzdělání, přičemž jsou
současně vytvářeny odpovídající a postupně se zkvalitňující materiální podmínky. Byly
vybudovány nové odborné učebny a ateliér, průběžně probíhá rekonstrukce budovy školy.
Zkvalitněno bylo vybavení v oblasti informačních a komunikačních technologií s pozitivním
dopadem ve výuce, ve fungování informačního systému, v propagaci školy i ve zkvalitně ní
zázemí pro pedagogy a žáky.
Nedaří se stabilizovat interní pedagogický sbor, což se negativně promítá do naplňová ní
některých stanovených strategických cílů školy, například záměru dělit výuku do menších
skupin. Tento problém se negativně projevil zejména v organizaci výuky cizích jazyků
s nepříznivým dopadem na kvalitu výuky, především v oblasti diferenciace s ohledem
na individuální potřeby žáků a v omezených možnostech rozvoje souvislého mluve né ho
projevu.
Škola řešila odchody pedagogických pracovníků i v průběhu školního roku, což se mimo
jiné projevilo změnami v organizaci výuky některých maturitních předmětů u maturitníc h
ročníků.
Základem systému řízení je otevřená komunikace ředitelky školy (dále ředitelky) se všemi
aktéry vzdělávacího procesu. Kontrolní činnost ředitelky probíhá průběžně v rámci
každodenního chodu školy. Kvalita vzdělávání je posuzována prostřednictvím hospitační
činnosti, její efektivitu však snižuje absence následných opatření ke zjištěným závěrům.
Ředitelka podporuje profesní rozvoj zaměstnanců, vytváří rovnocenné podmínky pro jejich
další vzdělávání, které bylo realizováno s ohledem na zvolenou strategii školy a zájem
pedagogů. Pozitivně se projevilo v podpoře digitální gramotnosti. Systém uvádění
začínajících pedagogů je funkční, avšak byly identifikovány rezervy v oblasti podpory
některých pedagogů bez odborné kvalifikace, zejména v adaptačním období, metodické
podpoře a v oblasti vzájemných hospitací.




                                            2/7
                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Průběh vzdělávání byl sledován v teoretické a praktické výuce denního a dálkového studia.
Struktura sledovaných hodin byla zpravidla promyšlená, avšak v některých případech
chybělo jasné stanovení vzdělávacího cíle. Často nebyl vymezen dostatečný časový prostor
pro shrnutí učiva a závěrečné hodnocení vzdělávacího pokroku žáků jako prostředku
pro posílení motivace k učení.
V řadě hodin bylo patrné efektivní plánování výuky s promyšlenou organizací činností žáků.
V těchto případech byla podporována jejich samostatnost a možnost práce vlastním tempem.
V důsledku toho měli vyučující vytvořený prostor pro individuální přístup k žákům
a poskytování průběžné zpětné vazby. Přestože byla ve výuce zřejmá snaha motivovat žáky
k aktivní účasti, tento přístup nebyl uplatňován ve všech hodinách stejně úspěšně.
Kooperativní činnosti rozvíjející vzájemnou spolupráci a komunikativní dovednosti žáků
byly využívány spíše ojediněle. Rovněž byla zaznamenána nízká míra práce s různými
informačními zdroji a omezené zařazování problémových úloh cíleně zaměřených na rozvoj
kritického myšlení.
Požadavky kladené na žáky byly převážně přiměřené a srozumitelné, navazovaly na jejich
předchozí znalosti i osobní zkušenosti. Důraz byl kladen na propojování teoretických
znalostí s praktickými zkušenostmi žáků a na hlubší pochopení vzájemných souvislos tí,
což přispívalo k lepšímu porozumění probíranému učivu a jeho využitelnosti v reálných
situacích.
V části sledovaných hodin však převažovaly metody, které neposkytovaly dostatečný prostor
pro aktivní zapojení žáků. Jednotvárnost průběhu některých hodin byla příčinou snižová ní
jejich pozornosti a zájmu o procvičovanou problematiku. Také zaměření některých
vyučujících pouze na část žáků ve třídě neumožňovalo efektivní vzdělávání všech účastníků.
Přestože se vyučující snažili podněcovat žáky k účasti v diskusi, této možnosti využíva la
pouze část z nich. Chybělo systematické zařazování aktivizačních metod, podpora tvořivého
myšlení při hledání řešení úkolů a problémových otázek, stejně jako příležitosti k náročnější
komunikaci či prezentaci vlastního názoru. Celkově tak převládala aktivní role pedagogů
při nízkém zapojení většiny žáků, což omezovalo rozvoj jejich klíčových kompetencí,
zejména kompetence k učení, komunikativních a sociálních kompetencí, a nepodporovalo
dostatečně jejich odpovědnost za vlastní učení.
Vyučující dbali na názornost učiva a digitální technologie byly ve výuce využívány vhodným
způsobem. Závěry většiny hodin však nebyly účelně využity k vyhodnocení naplnění
stanovených cílů ani k poskytování vzájemné zpětné vazby k efektivitě výuky, například
prostřednictvím sebehodnocení nebo vzájemného hodnocení žáků.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Výsledky vzdělávání škola průběžně sleduje a vyhodnocuje. Podle potřeby na základě
podrobné analýzy dosahovaných výsledků aktualizuje Strategii přecházení školní
neúspěšnosti, její účinnost u jednotlivých žáků není vždy zcela efektivní.
Výborných výsledků dosahují žáci zkráceného dvouletého studia oboru vzdělání
75-31-M/01 Předškolní a mimoškolní výchova, kdy v posledních třech letech všichni žáci
úspěšně ukončili závěrečný ročník a uspěli v profilové maturitní zkoušce. Dobrých výsledků
je dosahováno také v oboru vzdělání 75-31-J/01 Pedagogika pro asistenty ve školství.
V posledních třech letech se všem žákům, kteří byli připuštěni k závěrečné zkoušce, podařilo
ji úspěšně složit, přičemž ji nekonal vždy maximálně jeden žák.


                                            3/7
Neúspěšnost žáků skládajících společnou i profilovou maturitní zkoušku se od roku 2023
do roku 2025 zvýšila z 6,9 % na 26,8 %. Opakovaně menší úspěšnost vykázala škola
ve sledovaném období v oboru vzdělání 68-43-M/01 Veřejnosprávní činnost (dálkové
studium), kdy v roce 2024 u maturitní zkoušky neuspělo 44 % (po podzimním termínu 22 %)
a v roce 2025 celkem 45 % žáků. Nejhoršího výsledku v posledních třech letech dosáhla
škola v roce 2025 v oboru vzdělání 64-41-L/51 Podnikání (denní studium), kdy 63 % žáků
konajících maturitní zkoušku bylo neúspěšných. U jmenovaných oborů vzdělání, byť v jiné
formě vzdělávání, vysoká neúspěšnost přetrvává. V porovnání s celostátním průměrem
dosahovali žáci školy v posledních třech letech horších výsledků ve společné části maturitní
zkoušky v cizím jazyce a v českém jazyce.
Některé příčiny neúspěchu v průběhu a při ukončování studia škola správně identifiko va la
(např. neodhadnutí náročnosti studia, profesní a osobní překážky, nízká motivace).
V současné době se jako riziko jeví změna vyučujících anglického a českého jazyka
v maturitním ročníku. Pro úspěšné zvládnutí maturitní zkoušky škola realizuje doučování,
konzultace, ročníkové testy na způsob didaktických testů společné části maturitní zkoušky,
semináře z cizího jazyka nebo matematiky atd. Přestože je podpoře žáků věnována vysoká
pozornost, nedaří se všechny (převážně v oborech vzdělání 68-43-M/01 Veřejnosprávní
činnost a 64-41-L/51 Podnikání v dálkové formě vzdělávání) dostatečně motivo vat
k zodpovědné docházce a studijní přípravě, což se projevuje předčasným ukončováním
studia a opakováním ročníku.
Pozitivní je využívání žákovských portfolií a sebehodnotících formulářů, které pomáhají
vést žáky ke spoluodpovědnosti za výsledky vlastního vzdělávání. Motivační dopad pro žáky
vybraných oborů vzdělání denního studia poskytuje možnost získat prospěchové stipendium
v případě vynikajících výsledků.
Škola vytváří podnětné podmínky pro vzdělávání žáků, cíleně je motivovala k zapojování
do mnoha aktivit s pozitivním dopadem na rozvoj jejich kompetencí.
Nedílnou součástí vzdělávacího procesu jsou přednášky, besedy a exkurze, které umožňují
žákům podrobněji se seznámit s budoucí profesí a napomáhají naplňovat cíle vzdělává ní.
Aktivní účast v tematických projektech přispívá k všestrannému rozvoji žáků.
Strategie a vymezení kompetencí školního poradenského pracoviště jsou jasně definová ny
a jejich funkčnost je podpořena systematickou spoluprací se všemi pedagogy. Systém
podpory žáků se speciálními vzdělávacími potřebami je realizován prostřednictvím školního
informačního systému, ve kterém mají pedagogové k dispozici přehledně a účelně sdílené
základní informace. Uplatňování podpůrných opatření je pravidelně vyhodnocová no.
K efektivní podpoře žáků se speciálními vzdělávacími potřebami přispívá jejich včasná
identifikace a pravidelná spolupráce se školskými poradenskými zařízeními. Součástí
strategie je i pomoc žákům s odlišným mateřským jazykem.
Škola klade důraz na aktivní spolupráci se zákonnými zástupci, vážnější výchovné a studijní
problémy řeší výchovné komise, nejčastějším důvodem jejich konání je vysoká
nebo neomluvená absence a prospěch žáků.
Preventivní program se vhodně zaměřuje na aktuální potřeby školy. Pro nově vznikajíc í
třídní kolektivy jsou organizovány adaptační programy, účelně jsou využívány pravidelné
třídnické hodiny. Škola se ve spolupráci s externími partnery zapojuje do řady projektů,
organizuje přednášky a další preventivní akce s cílem podpořit zdravý životní styl
a předcházet rizikovým jevům. Aktivity k prevenci rizikového chování jsou jako součást
vzdělávacího procesu realizovány formou adaptačních kurzů či různých projektů a jsou
zaměřeny především na vytváření pozitivních vztahů mezi žáky a eliminaci nežádoucího




                                            4/7
chování. Na vytváření příznivého školního klimatu se podílí i nově vytvořený žákovský
parlament.
Škola rozvíjí v souladu s profilací přínosnou spolupráci s řadou sociálních partnerů.
Stěžejními partnery školy jsou regionální firmy oborově zaměřené na obory vzdělání
vyučované ve škole. Spolupráce se zaměstnavateli a sociálními partnery je promyšle ná
a funkční. Podporuje naplňování školních vzdělávacích programů, efektivně reagovala
inovací a rozšířením spolupracujících institucí v důsledku nového oboru vzdělání.
Partnerské vztahy s firmami a neziskovými organizacemi pozitivně ovlivňují profesní růst
žáků i jejich seberealizaci a osobnostní rozvoj. Účelná je spolupráce se zřizovatelem.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Postupné zvyšování počtu žáků.
– Škola od počátku školního roku 2025/2026 poskytuje nově vzdělávání v oboru vzdělání
  75-41-M/01 Sociální činnost v denní i dálkové formě.
– Ukončení poskytování oboru vzdělání 33-56-H/01Truhlář.
Silné stránky
– Spolupráce školy se sociálními partnery efektivně přispívá k užšímu sepětí teoretické
  výuky a praxe, účinně podporuje získávání odborných kompetencí a přípravu žáků
  na jejich budoucí profesní uplatnění. (1.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Nestabilita pedagogického sboru s negativním dopadem na kvalitu výuky. (2.3)
– Nevyužívání metod a forem aktivního učení ve výuce s důsledkem pasivního přístupu
  žáků a jejich nízké motivace, nedostatečné podpoře rozvoje komunikativních kompetencí
  a podpoře kritického myšlení. (4.2)
– Rezervy ve vytváření příležitostí k sebehodnocení a vzájemnému hodnocení žáků. (4.2)
– Nízká míra diferenciace vzhledem k individualitě žáka. (4.3)
– Přetrvávající neúspěšnost žáků u maturitní zkoušky z českého a anglického jazyka. (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Přijmout a realizovat systematická opatření ke stabilizaci pedagogického sboru s cílem
  zajistit kontinuitu a kvalitu výuky.
– Systematicky podporovat a rozvíjet využívání metod a forem aktivního učení ve výuce.
  Cíleně zařazovat výukové strategie, které vedou k aktivnímu zapojení žáků, rozvoji jejich
  samostatnosti a odpovědnosti za vlastní učení (např. kooperativní učení, projektové
  vyučování, diskusní metody, badatelsky orientovanou výuku).




                                            5/7
– Vytvářet a rozvíjet příležitosti k sebehodnocení a vzájemnému hodnocení žáků jako
  nedílnou součást výuky. Více podporovat u žáků reflexi vlastního učení a pravidelně
  zařazovat nástroje podporující sebehodnocení a vrstevnickou zpětnou vazbu.
– Zaměřit se na diferenciaci a individualizaci výuky s ohledem na rozdílné vzdělávac í
  potřeby, schopnosti a tempo učení jednotlivých žáků. Systematicky využívat
  diferencované úkoly, různé úrovně obtížnosti a rozmanité výukové strategie tak, aby byla
  zajištěna přiměřená podpora žáků se speciálními vzdělávacími potřebami i odpovídajíc í
  rozvoj potenciálu žáků nadaných.
– Zaměřit se na systematická opatření ke zlepšení výsledků žáků u maturitní zkoušky
  z českého a anglického jazyka. Upravit výukové strategie, posílit cílenou přípravu
  k maturitní zkoušce a systematicky rozvíjet jazykové, čtenářské a komunikač ní
  dovednosti žáků napříč předměty.
– Zefektivnit výuku prostřednictvím dělení žáků do menších skupin s cílem posílení
  individuálního přístupu, diferenciace vzhledem k individualitě žáků a podpory souvislé ho
  mluveného projevu žáků.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje škola
výsledků hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb.,
o poskytování dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění
pozdějších předpisů.


                                   Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní vzdělávací program 68-43-M/01 Veřejnosprávní činnost (4leté denní)
 2.   Školní vzdělávací program 68-43-M/01 Veřejnosprávní činnost (4leté dálkové)
 3.   Školní vzdělávací program 75-41-M/01 Sociální činnost (4leté denní)
 4.   Školní vzdělávací program 75-41-M/01 Sociální činnost (4leté dálkové)
 5.   Školní vzdělávací program 75-31-M/01 Předškolní a mimoškolní pedagogika (4leté
      denní)
 6.   Školní vzdělávací program 75-31-M/01 Předškolní a mimoškolní pedagogika (2leté
      dálkové zkrácené)
 7.   Školní vzdělávací program 64-41-L/51 Podnikání se zaměřením na design interiér ů
      (2leté denní nástavbové)
 8.   Školní vzdělávací program 64-41-L/51 Podnikání (3leté dálkové nástavbové)
 9.   Školní vzdělávací program 75-31-J/01 Pedagogika pro asistenty ve školství (2leté
      dálkové)


                                           6/7
10.   Rozvrhy hodin, školní rok 2025/2026
11.   Koncepce školy na období 2024–2028
12.   Dokumentace školního poradenského pracoviště, školní rok 2025/2026
13.   Doporučení školního poradenského zařízení, školní rok 2025/2026
14.   Výroční zprávy, školní roky 2023/2024, 2024/2025
15.   Zápisy z jednání pedagogické rady, školní roky 2024/2025 a 2025/2026
16.   Zápisy z předmětových komisí, školní rok 2025/2026
17.   Hospitační záznamy, školní roky 2024/2025 a 2025/2026
18.   Plán práce, školní rok 2025/2026, ze dne 25. 8. 2025
19.   Plán kontrolní činnosti, školní rok 2025/2026, ze dne 25. 8. 2025
20.   Plán hospitací, školní rok 2025/2026, ze dne 25. 8. 2025
21.   Plán činností předmětových komisí, školní rok 2025/2026, ze dne 25. 8. 2025
22.   Plán vzdělávání pedagogických pracovníků, školní rok 2025/2026, ze dne 25. 8. 2025
23.   Smlouvy o podmínkách studia (VS/25) – vzorek, školní rok 202/2026
24.   Smlouvy o zabezpečení odborné praxe žáků – vzorek, školní rok 2025/2026
25.   Deníky praxe, školní rok 2025/2026


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 PhDr. Ludmila Slánská, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Ludmila Dobalová, školní inspektorka
 Bc. Dana Kuličková, kontrolní pracovnice
5. 2. 2026




                                          7/7
