                                  Česká školní inspekce
                                 Středočeský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIS-4525/25-S
                                       Sp. zn. ČŠIS-S-948/25-S


Název                               Střední odborná škola a Střední odborné učiliště,
                                    Mladá Boleslav, Jičínská 762
Sídlo                               Jičínská 762, 293 01 Mladá Boleslav
E-mail                              skola@odbskmb.cz
IČO                                 69 793 000
Identifikátor                       610 451 049
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         RNDr. Jiří Šlégl
Zřizovatel                          Středočeský kraj
Místo inspekční činnosti            Jičínská 1025, Mladá Boleslav
                                    Jičínská 762, Mladá Boleslav
Inspekční činnost na místě          9. – 12. 12. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“), jejich naplňování a souladu s právními
předpisy a rámcovým vzdělávacím programem podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, se zaměřením na neúspěšnost ve společné
části maturitní zkoušky (dále „MZ“).
                                    Charakteristika
Příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost střední školy, domova mládeže,
a školní jídelny. K 30. 9. 2025 se ve střední škole vzdělávalo 649 žáků (naplněnost 62 %),
z toho 410 žáků v oborech středního vzdělání s maturitní zkouškou (dále „maturitní obory“)
Podnikání (47 žáků nástavbového studia), Technické lyceum (111 žáků), Veřejnosprávní
činnost (111 žáků), Mechanizace a služby (77 žáků 2.–4. ročníku), Dopravní prostředky
(45 žáků 1. a 2. ročníku) a Požární ochrana (19 žáků 1. ročníku) v denní formě vzdělává ní.
Od předchozí inspekční činnosti v roce 2023 vzrostl počet žáků maturitních oborů vzdělání
téměř o dvě třetiny. Od školního roku 2024/2025 došlo k rozšíření vzdělávací nabídky o obor
vzdělání Dopravní prostředky, od školního roku 2025/2026 o obor vzdělání Požární ochrana.
K termínu inspekční činnosti se v maturitních oborech vzdělávalo 37 žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami (dále „SVP“) a 38 žáků s odlišným mateřským jazykem s různou
mírou jazykové bariéry. Podle individuálního vzdělávacího plánu povoleného z jiných
závažných důvodů se vzdělávalo 11 žáků.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Od předchozí inspekční činnosti ředitel školy (dále „ředitel“) aktualizoval koncepční
záměry, které jsou mj. zacíleny na oblast zlepšování výsledků vzdělávání. Ke zvýšení
úspěšnosti žáků u MZ byla realizována řada opatření, která se pozitivně projevila ve zlepšení
výsledků žáků všech maturitních oborů ve společné části MZ. V reakci na závěry minulé ho
inspekčního hodnocení byla vypracována strategie předcházení školní neúspěšnosti, jejíž
uplatňování zahrnuje např. tripartitní schůzky (učitel-žák- zákonný zástupce) v případě
slabých průběžných výsledků vzdělávání žáka či postupy pro snižování absence žáků
ve výuce. Z inspekčních zjištění však vyplývá, že v některých případech se méně daří
zabránit předčasným odchodům žáků ze vzdělávání, např. v nástavbovém studiu.
Funkční systém řízení školy vychází z účelného delegování kompetencí. Pedagogická rada
a předmětové komise (metodické týmy) od předešlé inspekční činnosti aktivněji plní roli
poradních orgánů ředitele. Výsledky MZ jsou např. podrobně analyzovány pedagogickou
radou i metodickými týmy, jsou zjišťovány možné příčiny neúspěšnosti jednotlivých žáků
mj. i ve společné části MZ. Závěry této analýzy jsou zpracovávány po ukončení jarního
a podzimního maturitního období daného roku, vždy obsahují možná opatření ke zlepšení
dosažených výsledků.
Kontrolní a hospitační činnost vedení školy je účelně zaměřena mj. na výuku předmětů
společné části MZ, zpravidla vyúsťuje v konkrétní doporučení pro zkvalitnění pedagogické
práce. Příležitostí ke zlepšení je výraznější zacílení hospitační činnosti na využití
vzdělávacích strategií zvyšujících zapojení všech žáků do výuky např. diferencova nými
úkoly či výukovými metodami podporujícími vzájemnou interakci žáků.
Výuka předmětů český jazyk a literatura a estetika v maturitních oborech je plně zajištěna
odborně kvalifikovanými učitelkami s příslušnou předmětovou specializací. Cizí jazyky
vyučují odborně kvalifikovaní pedagogové, téměř všichni jsou aprobovaní. Chybějící
odborná kvalifikace či aprobace u menší části vyučujících matematiky v letošním školním
roce se neprojevila snížením kvality výuky. V rámci dalšího vzdělávání si vyučujíc í
předmětů společné části MZ doplňují odbornou kvalifikaci, účastní se vzdělávání pro
zajištění řádného průběhu MZ a většinou i vzdělávacích akcí v oblasti příslušné předmětové
didaktiky.      V části    výuky     např.      českého     jazyka       nebo     literatur y
a estetiky a cizích jazyků bylo patrné využití poznatků a materiálů z dalšího vzdělává ní


                                            2/8
pedagogů. Vyučující předmětů společné části MZ mají většinou delší pedagogickou praxi,
podpora začínajícím je poskytována zejména uvádějícím učitelem a spoluprací v rámci
předmětových komisí.
Školní poradenské pracoviště zajišťují výchovná poradkyně, školní metodička prevence
a školní psycholožka. Jejich spolupráce s pedagogy umožňuje systematické propojení
vzdělávání a prevence rizikového chování. Mezi hlavní priority patří vytváření optimálníc h
podmínek pro vzdělávání žáků se SVP a žáků s odlišným mateřským jazykem a prevence
výchovných i studijních obtíží.
Materiální podmínky umožňují vzdělávání v předmětech společné části MZ. Digitá lní
technologie byly v průběhu inspekční činnosti účelně využity.
Z analýzy vstupní úrovně uchazečů o maturitní obory je patrné, že v posledních třech letech
v rámci školy vykazují vyšší úspěšnost v jednotné přijímací zkoušce uchazeči o obory
Veřejnosprávní činnost a Technické lyceum, nižší pak zájemci o obory Mechanizace
a služby nebo Dopravní prostředky a také o nástavbové studium. U oborů Mechanizace
a služby nebo Dopravní prostředky také uchazeči s lepšími výsledky častěji preferují jinou
školu. Důsledkem je, že v uvedeném období byli přijímáni uchazeči, jejichž výsledky
v jednotné přijímací zkoušce byly v porovnání s uchazeči ve stejné skupině oborů vzdělání
v ČR podprůměrné. Dílčím pozitivem je, že rozdíl mezi uchazeči dané školy a celostátním
průměrem se postupně snižuje. Od minulé inspekční činnosti škola vhodně přistoupila
ke zvýšení náročnosti kladené na uchazeče o maturitní obory zvýšením významnos ti
jednotné přijímací zkoušky, která nyní ovlivňuje pořadí uchazečů z 90 %.


                           Hodnocení průběhu vzdělávání
Výuka českého jazyka a literatury a estetiky v maturitních oborech byla založena téměř
výhradně na využití frontální výuky v kombinaci se samostatnou prací žáků. Frontální výuka
však vedla u části žáků k pasivitě. Pravopisné jevy, jazykové prostředky, užití funkčníc h
stylů, slohových postupů aj. učitelky vysvětlovaly srozumitelně, zpravidla je však i samy
odůvodňovaly, příp. spoléhaly na neadresnou odezvu aktivnějších žáků. Nebyly dostatečně
využity příležitosti pro četnější zapojení konkrétních žáků do vyhledává ní chyb
a odůvodňování správného řešení. Účinnější byla aktivizace žáků četným využitím
vhodných pracovních listů cíleně zaměřených např. na analýzu textů nebo procvičování
typových úloh z didaktických testů společné části MZ. Ve výuce literatury bylo pozitive m
účelné strukturování učiva, občasné využití videoukázek i vedení žáků k pochopení
významu a obsahu díla důrazem kladeným na jeho literárně historický kontext. Příležitos ti
ke zlepšení byly zaznamenány např. v oblasti podpory obsahově bohatšího slovního projevu
žáků nebo v jejich zapojení do závěrečného shrnutí probraného učiva na konci vyučovac íc h
hodin. Chyběla rovněž volba vhodných metod diferenciace výuky s ohledem na vysokou
rozrůzněnost znalostí žáků nástavbového studia.
Ve výuce cizích jazyků (anglického a německého) vyučující nejčastěji využívali dialogicko u
metodu s dobře kladenými produktivními otázkami, doplněnou samostatnou prací žáků,
popř. jejich spoluprací ve dvojicích. Žáci si efektivně rozšiřovali slovní zásobu i upevňova li
znalost gramatických struktur. Výuka anglického jazyka byla často vhodně zaměřena na
rozvoj receptivních řečových dovedností, tj. poslechu a čtení s porozuměním. Žáci byli
správně vedeni k osvojení strategií vhodných při řešení úkolů didaktického testu společné
části MZ. V přibližně třetině hodin bylo také cíleně podporováno využití cizího jazyka
v reálných komunikačních situacích. V maturitním ročníku si žáci účinně rozvíjeli schopnost
vyjádřit svůj názor a uplatnit tematickou slovní zásobu v samostatném mluveném projevu.


                                             3/8
Ve výuce byla efektivně využita práce s učebnicí včetně elektronické, popř. s vhodně
strukturovanými pracovními listy či s cizojazyčnými časopisy. Někteří vyučující cíleně
zvyšovali zapojení žáků do výuky využitím online výukových aplikací nebo didaktické hry.
Přínosem pro žáky bylo vedení převážné části výuky v cílovém jazyce. Účinnost
vzdělávacího procesu však ojediněle snižovala nižší metodická propracovanost výuky,
především výrazná převaha frontální výuky s převládajícími činnostmi na straně pedagoga.
Menší pozornost byla také věnována shrnutí a upevnění probraného učiva či ověření splnění
vzdělávacích cílů v závěru vyučovacích hodin. V části výuky při řešení úkolů nebo
komunikaci žáci prokazovali výrazně rozdílnou úroveň jazykových znalostí a dovedností,
pouze ojediněle však byly využity úlohy s různou mírou kognitivní náročnosti.
Výuka matematiky byla vedena odborně a věcně správně. Učitelé zpravidla vhodně
volenými metodami a formami práce podporovali zájem žáků o probíraná témata.
Komunikace v hodinách byla často realizována formou řízeného rozhovoru mezi učitele m
a jednotlivými žáky. Při procvičování již osvojeného učiva byla využívána samostatná
práce, která účelně podporovala zejména rychlejší a nadanější žáky. Při práci ve dvojicích
žáci spolupracovali na řešení zadaných úkolů nebo konzultovali vlastní postupy a výsledky,
čímž docházelo k dílčímu sebehodnocení. Snaha učitelů zařazovat do výuky účelné prvky
vzájemné spolupráce přispívala k rozvoji příslušných klíčových kompetencí. Využití
digitálních technologií a mezipředmětových vztahů vedlo k aktivizaci žáků. Jasně
formulované požadavky, vhodně zvolené tempo i organizace výuky respektovaly vzdělávac í
potřeby jednotlivých žáků. K celkové vysoké účinnosti sledovaných hodin přispíva la
schopnost pedagogů přenášet na žáky své zaujetí pro učivo i jejich partnerský přístup.
K případným dílčím neúspěchům žáků přistupovali učitelé taktně a dokázali žáky povzbudit.
Reakce žáků na vystupování učitelů byly adekvátní; bylo zřejmé, že jsou vedeni nejen
k plnění úkolů, ale také ke kultivovanému projevu. V části sledovaných hodin však chybělo
vyhodnocení stanoveného vzdělávacího cíle ve vztahu k dosaženému učebnímu pokroku
jednotlivých žáků. Úkoly byly zadávány jednotně všem žákům bez diferenciace náročnosti
s ohledem na jejich individuální vzdělávací potřeby.
Ve výuce předmětů společné části MZ je oblastí ke zlepšení častější využívá ní
kooperativních forem práce pro zvýšení zapojení všech žáků do výuky, podporu jejich
schopnosti argumentace a obhajoby vlastního názoru i týmové spolupráce, popř.
interaktivních cizojazyčných řečových dovedností žáků. Příležitostí k zefektivnění výuky je
také využívání diferencovaných úloh vzhledem k individuálním vzdělávacím potřebám
žáků, např. s ohledem na jejich rozdílné znalosti, úroveň jazykové pokročilosti, pracovní
tempo nebo míru nadání.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
K zjišťování dosažené úrovně znalostí a dovedností žáků škola používá kromě standardníc h
nástrojů, tj. především písemného a ústního zkoušení, také vlastní srovnávací testy či typové
didaktické testy. Od předchozí inspekční činnosti bylo zefektivněno předávání informac í
žákům i jejich zákonným zástupcům prostřednictvím elektronického informačního systému.
V období tří posledních školních let se výsledky žáků maturitních oborů v průběhu
vzdělávání postupně mírně zlepšovaly. Podíl žáků prospívajících s vyznamenáním činil
ve školním roce 2022/2023 jen cca 1 %, v následujících dvou školních letech se zvýšil
na cca 4 %. Naopak poklesl podíl neprospívajících žáků z cca 7 % ve školním roce
2022/2023 na přibližně 3–4 % ve školním letech 2023/2024 a 2024/2025. Průměrný
prospěch na konci školního roku se u žáků maturitních oborů se v hodnoceném období


                                            4/8
rovněž mírně zlepšil, ve školním roce 2024/2025 tak činil přibližně 2,4. Z rozboru
průběžných výsledků žáků vyplývají mezioborové rozdíly. Nejlepších výsledků dosahuji
žáci oboru Veřejnosprávní činnost, naopak nejméně se daří prospět s vyznamenáním nebo
úspěšně uzavřít ročník žákům oboru Podnikání.
Z podrobného rozboru výsledků žáků v předmětech společné části MZ je zřejmé, že
v průběhu studia dosahují slabších výsledků nejčastěji v matematice, např. ve školním roce
2024/2025 byla z tohoto předmětu hodnocena stupněm dostatečný přibližně polovina žáků
maturitních oborů.
Roční průměrná absence žáků maturitních oborů ve výuce se v posledních třech školních
letech výrazněji nezměnila, pohybuje se ve všech oborech okolo 120 h na žáka.
Z podrobnější analýzy však také vyplývá, že v některých případech se žáky nedaří účinně
motivovat k účasti ve výuce. Vyšší počet zameškaných hodin se často promítá do jejich nižší
úspěšnosti ve studiu, popř. souvisí s předčasným odchodem ze vzdělávání. V hodnoceném
období se tato skutečnost projevila zejména v nástavbovém studiu. Pozitivním zjištěním je
jen minimální výskyt neomluvené absence.
Od předchozí inspekční činnosti byla vhodným uplatňováním strategie předcházení školní
neúspěšnosti zvýšena účinnost poskytovaných poradenských služeb. Systém podpory žáků
se SVP zahrnuje jejich včasnou identifikaci, spolupráci se školskými poradenskými
zařízeními a důsledné respektování doporučení pro vzdělávání, včetně realizace
individuálních vzdělávacích plánů. Podpora žáků ohrožených školní neúspěšností je
realizována zejména prostřednictvím individuálních konzultací a doučováním. Rovněž byl
zaveden vyšší limit požadované docházky žáků do školy pro uzavření jejich hodnocení
za příslušné období. Systém prevence rizikového chování reflektuje specifika i potřeby
školy. Pro žáky jsou organizovány adaptační kurzy a realizována řada školních
i mimoškolních aktivit zaměřených na podporu prosociálního chování. Zjištěné výchovné
obtíže a projevy rizikového chování (např. záškoláctví, užívání návykových látek) byly
ve sledovaném období převážně řešeny ve spolupráci se zákonnými zástupci a uplatňová ním
pravidel stanovených ve školním řádu.
Výsledky žáků ve společné části MZ se od předchozí inspekční činnosti ve všech maturitníc h
oborech zlepšily. V maturitních obdobích 2023–2025 byla hrubá neúspěšnost ve společné
části MZ (podíl žáků neúspěšných u MZ nebo zkoušku nekonajících z celkového počtu
přihlášených žáků) po zkouškách v jarním a podzimním termínu nejvyšší v roce 2023, kdy
byla ve všech oborech podstatně horší než průměr v příslušné oborové skupině v ČR.
Nejvýraznější rozdíl mezi hrubou neúspěšností (dále „HN“) ve společné části MZ
a průměrem v dané skupině oborů v ČR byl zřejmý v oboru Mechanizace a služby, v němž
HN školy dosáhla 61,5 %, průměr ČR byl jen 11,1 %. Z podrobné analýzy je patrné, že HN
v tomto roce byla negativně ovlivněna zejména vyšším podílem žáků, kteří po přihláše ní
k MZ didaktické testy nekonali. V následujících dvou maturitních obdobích konali
společnou část MZ všichni přihlášení žáci tohoto oboru. V roce 2024 se všem podařilo uspět
(HN 0 %). V roce 2025 někteří neuspěli, HN byla 22,2 %, tj. horší než průměr ČR (11,1 %).
V oborech Veřejnosprávní činnost a Technické lyceum se v hodnoceném období dařilo HN
školy ve společné části MZ kontinuálně snižovat. V oboru Veřejnosprávní činnost se tak HN
snížila z 30 % v roce 2023 až na HN 6,9 % v roce 2025, tj. lepší výsledek než průměr v dané
oborové skupině v ČR (8,9 %). Rovněž v oboru Technické lyceum se meziročně HN
snižovala. V roce 2023 činila 6,3 %, v roce 2025 byla 4 % (v ČR v příslušné skupině oborů
byla průměrná HN 3,2 %).
V oboru nástavbového studia Podnikání byla v roce 2023 HN školy ve společné části MZ
52,9 %, průměr v příslušné oborové skupině v ČR byl pouze 29,9 %. V následujících dvou


                                           5/8
letech se však výrazně snížila a pohybovala se okolo průměrné HN v příslušné skupině
oborů. V roce 2024 činila 22,7 % a byla tak mírné lepší než oborový průměr v ČR (23,8 %).
V roce 2025 se sice zvýšila na 33 %, zároveň se však také zvýšila průměrná HN v přísluš né
oborové skupině (28,3 %). Z podrobnější analýzy vyplývá, že nižší HN v nástavbovém
studiu v letech 2024 a 2025 souvisela se snížením podílu žáků, kteří po přihlášení k MZ
didaktické testy nekonali.
Z analýzy výsledků je zřejmé, že žáci čtyřletých maturitních oborů byli v posledních třech
letech méně úspěšní v didaktickém testu z matematiky. Tuto zkoušku sice v hodnoceném
období volil nízký počet žáků, více než polovina z nich však neuspěla. Naopak velmi úspěšní
byli žáci zejména v didaktickém testu z cizího jazyka, v hodnoceném období v něm uspěli
všichni. V oboru Podnikání byli žáci nejčastěji neúspěšní v didaktickém testu z českého
jazyka a literatury. Matematiku volilo jen minimum žáků, v hodnoceném období
v didaktickém testu většinou uspěli. Z individuálních výsledků žáků maturitních oborů
vyplývá, že jejich neúspěšnost ve společné části MZ zpravidla odpovídala jejich slabším
výsledkům v průběhu studia.
Výše uvedené výsledky žáků v průběhu vzdělávání i při jeho ukončování se odráží v podílu
žáků, kteří vzdělávání v příslušném oboru úspěšně ukončí v době stanovené vzdělávac ím
programem. V hodnoceném období se tento podíl mezioborově lišil. Např. v roce 2025
v oboru Technické lyceum a Veřejnosprávní činnost úspěšně ukončilo MZ více než 70 %
žáků příslušného prvního ročníku. V oboru Mechanizace a služby byl naopak tento podíl
velmi nízký (32 %), mj. z důvodu předčasného odchodu žáků ze vzdělávání během
příslušného prvního ročníku. V oboru nástavbového studia Podnikání získalo MZ v roce
2025 přibližně 55 % žáků příslušného prvního ročníku.
Od předchozí inspekční činnosti škola ke snížení neúspěšnosti žáků u MZ zavedla
mj. jednotně nastavený systém průběžného zadávání typových didaktických testů, zahrnujíc í
zkrácené nebo upravené verze zadání v nižších ročnících a úplná zadání se stejnou časovou
náročností jako při MZ ve třetím nebo maturitním ročníku. Rovněž byly realizo vá ny
individuální rozbory výsledků didaktických testů se žáky a procvičování problematick ýc h
jevů ve výuce. V rámci opatření k prevenci neúspěšnosti je v maturitním ročníku také
uskutečňováno doučování žáků v předmětech společné části MZ. Realizovaná opatření byla
převážně účinná, projevila se zlepšením výsledků žáků všech maturitních oborů.


                                        Závěry
Vývoj školy
– Byla rozšířena vzdělávací nabídka střední školy o čtyřleté obory vzdělání s maturitní
  zkouškou Dopravní prostředky a Požární ochrana
– Zvýšil se počet žáků maturitních oborů
– Opatření přijatá k odstranění nedostatků zjištěných při předešlé inspekční činnosti byla
  převážně účinná, výsledky žáků ve společné části maturitní zkoušky se zlepšily
Silné stránky
– Jednotně nastavený systém průběžné přípravy žáků k úspěšnému složení didaktickýc h
  testů přispívá ke zlepšování jejich výsledků ve společné části maturitní zkoušky (5.1)
– Promyšlený rozvoj receptivních řečových dovedností žáků, tj. poslechu a čtení
  s porozuměním, ve výuce anglického jazyka pozitivně ovlivňuje jejich cizojazyč né
  kompetence i úspěšnost v didaktickém testu společné části maturitní zkoušky (4.1)


                                           6/8
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Oblastí ke zlepšení je zvýšení efektivity výuky častějším zařazováním kooperativníc h
  forem práce pro zvýšení zapojení všech žáků do procesu učení a využitím diferenc iace
  učiva podle individuálních vzdělávacích potřeb žáků, např. s ohledem na jejich rozdílné
  znalosti, úroveň jazykové pokročilosti, pracovní tempo nebo míru nadání (4.3)
– Nižší motivace některých žáků k účasti ve výuce zejména v nástavbovém studiu se
  nepříznivě promítá do jejich výsledků, popř. vede k jejich předčasnému odchodu
  ze vzdělávání (5.3)
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zvýšit účinnost vzdělávacích strategií častějším zařazením kooperativních forem práce,
  podporou vzájemné komunikace žáků a diferenciací učiva podle individuálníc h
  vzdělávacích potřeb žáků, neopomíjet didaktické závěry vyučovacích hodin
– Nadále zvyšovat motivaci žáků k účasti ve výuce i k úspěšnému uzavření maturitního
  ročníku, zejména v nástavbovém studiu


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, jmenování do funkce ředitele), stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti včetně opatření ke zlepšení výsledků vzdělávání
 3.   Dokumentace podle § 28 školského zákona
 4.   Webové stránky školy, stav k termínu inspekční činnosti


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.




                                          7/8
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Jindra Malíková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Pavel Čámský, školní inspektor
 Ing. Drahuše Šefčíková, školní inspektorka
6. 1. 2026




                                          8/8
