                                 Česká školní inspekce
                                Karlovarský inspektorát
                           Kollárova 15, 360 09 Karlovy Vary
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIK-328/26-K
                                       Sp. zn. ČŠIK-S-65/26-K


Název                               Střední průmyslová škola Ostrov, příspěvková
                                    organizace
Sídlo                               Klínovecká 1197, 363 01 Ostrov
E-mail                              sekretariat@spsostrov.cz
IČO                                 70 845 425
Identifikátor                       600 009 084
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Pavel Žemlička
Zřizovatel                          Karlovarský kraj
Místo inspekční činnosti            Klínovecká 1197, Ostrov
                                    Sportovní 578, Karlovy Vary
                                    Chebská 113/108, Karlovy Vary
                                    Sadov 69, Sadov


Inspekční činnost na místě          13. 4., 15. 4. - 17. 4. a 20. 4. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou podle
§ 174 odst. 2 písm. b) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším
odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů a jejich souladu s právními
předpisy a rámcovými vzdělávacími programy podle § 174 odst. 2 písm. c) školského
zákona.
                                   Charakteristika
Střední průmyslová škola Ostrov, příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost
střední školy.
Ve škole se k datu inspekční činnosti vzdělává 810 žáků v osmi oborech vzdělání, z toho
677 žáků v šesti oborech vzdělání poskytujících střední vzdělání s maturitní zkouškou
v denní formě vzdělávání (Autotronik, Elektrotechnika, Informační technolo gie,
Strojírenství, Technické lyceum a Veřejnosprávní činnost – dále také „maturitní obory“),
osm žáků v oboru vzdělání Elektrotechnika v dálkové formě vzdělávání (dále také „dálkové
studium“), 125 žáků ve dvou tříletých oborech vzdělání poskytujících střední vzdělání
s výučním listem (Mechanik opravář motorových vozidel, Nástrojař – dále také „nematur itní
obory“).
Škola eviduje 93 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (dále také „žáci se SVP“),
z nichž dva žáci jsou identifikováni jako mimořádně nadaní, a 63 žáků s odlišným
mateřským jazykem, z nichž většinu tvoří žáci ukrajinské národnosti. Škola vzdělává osm
žáků podle individuálního vzdělávacího plánu z jiných závažných důvodů.
Škola nemá vlastní školní jídelnu, školní stravování žáků zajišťuje prostřednictvím jiného
provozovatele stravovacích služeb. V rámci projektu Obědy do škol podporuje škola pět
žáků.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Škola přizpůsobila od předchozí inspekční činnosti v roce 2019 svou oborovou strukturu
potřebám trhu práce a záměrům zřizovatele. V důsledku této změny došlo ke snížení počtu
míst poskytovaného vzdělávání a k redukci nabízených oborů vzdělání. Škola tak již
nezajišťuje vzdělávání na pracovišti v Nejdku a ukončila výuku žáků v nematuritním oboru
Strojírenské práce. Pro malý zájem uchazečů dochází k postupnému útlumu vzdělává ní
v nematuritním oboru Nástrojař. Zároveň škola opětovně poskytuje od školního roku
2024/2025 vzdělávání v maturitním oboru Technické lyceum. Vzájemná provázanost
nabízených oborů vzdělání umožňuje žákům, kteří nejsou úspěšní, setrvat ve středním
vzdělávání, popř. při nevhodné volbě změnit obor vzdělání.
Strategické cíle uvedené v koncepci na období 2025–2031 jsou zaměřeny zejména na rozvoj
školy v oblastech řízení, kontroly, popř. v oblasti zkvalitňování materiálních podmínek.
Plánované kroky v osmi definovaných oblastech obsahují jasné identifikátory pro jejich
dosažení, avšak postrádají konkrétní časový rámec. Koncepci se daří naplňovat zejména v
oblasti materiální a výchovné, personálního zabezpečení chodu školy, méně již v oblasti
motivace pedagogů k využívání efektivních metod a forem výuky.
Od předchozí inspekční činnosti v roce 2019 došlo ke zlepšení v oblasti organizace a řízení
školy. Úspěšně byl dokončen proces sloučení škol, byl sjednocen systém řízení
pedagogických procesů. Na řízení se spolu s ředitelem školy podílí dva zástupci ředitele,
kteří mají jasně stanovené pravomoci a odpovědnosti. Rozdělení kompetencí a struktura
přenosu informací jsou účelné a efektivní.
Vedení školy poskytuje pedagogickým pracovníkům pravidelnou zpětnou vazbu
prostřednictvím hospitační činnosti. Zaměření hospitací však nepokrývá všechny zásadní
aspekty průběhu výuky, zejména práci s cílem hodiny, diferenciaci podle vzdělávac íc h
potřeb žáků a důsledné vyhodnocování naplnění cíle hodiny učitelem i žáky. Poskytovaná
zpětná vazba ke kvalitě vzdělávání tak není zcela efektivní a má omezený dopad na


                                           2/10
zkvalitňování vzdělávacího procesu. Škola nově využívá také zpětnou vazbu od žáků
vztahující se k průběhu vzdělávání, se kterou vedení školy dále pracuje s cílem zvyšovat
kvalitu vzdělávacího procesu.
Všichni zájemci o studium v maturitních oborech konají do prvního ročníku jednotnou
přijímací zkoušku. V ní nestanovila škola žádnou bodovou hranici. Vysoký počet zájemců
o studium umožňuje škole výběr žáků s lepšími vzdělávacími předpoklady již v prvním kole
přijímacího řízení. V oblasti přijímání žáků do dálkové formy vzdělávání dosahuje škola
nižší míry úspěšnosti. Stanovený záměr počtu přijímaných uchazečů dlouhodobě převyšuje
skutečný zájem o tuto formu studia. Zároveň škola eviduje výrazný úbytek žáků již v
průběhu prvního ročníku vzdělávání, což negativně ovlivňuje naplněnost i stabilitu tohot o
oboru vzdělávání.
Ke zvýšení motivace žáků k dosahování lepších studijních výsledků využívá škola v
technických oborech stipendijní a motivační programy. Tyto programy přispívají nejen ke
zvyšování studijní motivace, ale také ke stabilizaci žáků ve vzdělávání, k posilování jejich
vztahu ke zvolenému oboru a ke snižování studijní neúspěšnosti. V aktuálním školním roce
pobírá přibližně desetina žáků školní stipendia nebo stipendia zřizovatele. Žáci oboru
vzdělání Elektrotechnika jsou navíc systematicky podporováni prostřednictvím motivač ního
programu Prokopa Diviše, který posiluje jejich zájem o studium a odborný rozvoj.
Vzdělávání ve škole se uskutečňuje podle školních vzdělávacích programů (dále také
„ŠVP“), které škola upravuje na základě vlastních potřeb, popř. kurikulárních změn.
Formální nedostatky v některých ŠVP neměly vliv na kvalitu poskytovaného vzdělávání. Do
učebních plánů maturitních oborů škola zařadila předmět Projektová práce, který je cíleně
zaměřen na rozvoj znalostí a dovedností pro zpracování žákovských projektů, kultivo va ný
verbální i neverbální projev a jazykovou správnost a stylizaci. Důraz je kladen na
samostatnost žáků, jejich odpovědnost za vlastní učení a schopnost účelně využívat
informační zdroje, včetně odborné literatury.
Pedagogové se v rámci spolupráce v předmětových komisích zabývají převážně
organizačními záležitostmi, výjimečně iniciují změny v obsahu vzdělávání v ŠVP.
Metodami, formami výuky, vzdělávacími výsledky jednotlivých skupin žáků, tříd nebo
oborů vzdělání, sjednocováním kritérií hodnocení nebo systematickým přenosem informac í
z dalšího vzdělávání, případně jejich sdílením, se zabývají jen ojediněle. Nejednotně
nastavená obsahová náplň spolupráce pedagogických pracovníků v předmětových komisíc h
se promítá do nevyrovnané kvality výuky.
Vzdělávání zajišťuje celkem 82 pedagogických pracovníků, z nichž jen malá část nesplňuje
podmínku odborné kvalifikace. Začínajícím pedagogům škola poskytuje podporu
prostřednictvím uvádějícího učitele. Ta je zaměřena na organizační stránku vzdělávání a
systematické metodické vedení např. prostřednictvím náslechů nebo hospitací a pomáhá tak
zefektivňovat výuku. Ředitel podporuje další vzdělávání pedagogických pracovníků a
vytváří pro něj podmínky. Při jeho plánování přihlíží ke studijním zájmům pedagogickýc h
pracovníků a k potřebám školy. Nabídku dalšího vzdělávání však využívá jen část
pedagogických pracovníků, škole se nedaří zapojit do vzdělávání více pedagogů
teoretických odborných předmětů nebo učitelů praktického vyučování. Pedagogičtí
pracovníci si prohlubují především odbornou kvalifikaci dle vlastního zájmu a svého
zaměření, v rámci vzdělávání pro celou sborovnu absolvovali učitelé workshop práce
s problémovou třídou. Získané poznatky a zkušenosti si pedagogové předávají většinou
v rámci předmětových komisí, jejich aplikace do výuky není vedením školy ověřována.
Škola má velkou síť sociálních partnerů. Mezi ně patří především regionální zaměstnavate lé ,
vysoké školy, automobilky a podniky s moderními technologiemi. Škola s nimi účelně


                                            3/10
buduje partnerství formou vzájemné spolupráce a aktivit pořádaných pro žáky i pedagogy
za účelem rozvoje jejich odborných kompetencí, jako jsou realizace části praktického
vyučování, exkurze, pilotní ověřování inovativních postupů apod. Výrazný pozitivní vliv na
vzdělávání má zapojení školy do mnoha projektových aktivit. Ty umožňují žákům zlepšit
jazykové a odborné dovednosti a podpořit jejich profesní rozvoj.
Finanční zdroje a kvalitní materiální vybavení vytvářejí podmínky pro úspěšné naplňová ní
cílů vzdělávacích programů. Škola má moderně vybavené odborné učebny, jejich přístrojové
a technologické vybavení umožňuje výuku odborných předmětů na vysoké úrovni.
Dokončuje se modernizace dílen pro odborný výcvik.
Škola vytváří bezpečné prostředí pro žáky a zaměstnance a dlouhodobě posiluje fyzicko u
bezpečnost žáků např. čipovým systémem. Vyšší úrazovost spojenou především s výukou
tělesné výchovy škola sleduje a přijímá opatření ve formě pravidelného poučení žáků o
bezpečnosti v hodinách tělesné výchovy a při konkrétních pohybových aktivitách.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Průběh vzdělávání byl sledován v teoretickém vyučování, tj. ve všeobecně vzdělávac íc h
předmětech, v teoretických odborných předmětech napříč vzdělávacími oblastmi a
v praktickém vyučování.
Ve sledovaných hodinách všeobecně vzdělávacích předmětů probíhala výuka v převážně
podnětném a bezpečném klimatu, založeném na vzájemném respektu mezi učiteli a žáky. Ve
většině hodin panovala klidná pracovní atmosféra. Práce vyučujících s cílem hodiny měla
rozdílnou úroveň. V části výuky byl vzdělávací cíl stanoven s důrazem na znalostní a
dovednostní složku a učitelé na něj v průběhu hodiny vědomě navazovali (např. jazykové
vzdělávání). V těchto hodinách volené činnosti podporovaly naplnění cíle a v závěru hodiny
bylo ověřováno jeho dosažení. Naopak v řadě hodin byl cíl formulován pouze nepřímo,
případně byl zaměněn za popis obsahu hodiny nebo nebyl sdělen vůbec, což snižova lo
účinnost zpětné vazby k učení žáků. Postojová složka cíle byla v hodinách sledována jen
ojediněle. Z hlediska forem a metod výuky převažovala frontální výuka kombinovaná s
řízeným rozhovorem, která byla v části hodin vhodně doplněna samostatnou prací žáků,
prací ve dvojicích nebo skupinovou prací. Struktura hodin byla velmi dobře zvládnuta v
jazykovém vzdělávání, kdy vyučující cíleně využívali aktivizující metody a účelně tak
rozvíjeli komunikační kompetence žáků zařazením diskuse nad aktuálním tématem či
literárním textem. V hodinách cizích jazyků probíhala komunikace v cílovém jazyce po
celou dobu výuky. Zařazováním témat vztahujících se k reálnému životu žáků, popř. k jejich
odbornosti, přispívalo k aktivnímu rozvoji komunikačních dovedností žáků. Učitelé
podporovali jazykově nadané žáky formou individuálního přístupu, popř. náročnějšími
úlohami. Přírodovědné vzdělávání bylo vedeno formou řízeného rozhovoru s otázkami
podporujícími kritické myšlení a vhodně doplněno příklady z praxe nebo pokusy. V řadě
hodin však převažovala frontální výuka s dominantní rolí učitele, což vedlo k nízké aktivitě
části žáků. Didaktická technika byla většinou účelně využívána formou prezentací
autentických materiálů nebo mluvy rodilých mluvčích a přispívala k názornosti výuky a
motivaci žáků. Učitelé věnovali dostatek času na řešení úloh, méně však na reflexi procesů.
Příležitosti ke spolupráci, k rozvoji jejich argumentačních dovedností či ke stanovení a
ověření hypotézy byly využívány jen sporadicky. Žákům s potřebou podpory poskytovali
vyučující v případě potřeby více času na vypracování úloh. Ti často pracovali se stejnými
úlohami bez možnosti volby různé náročnosti. Podpora těchto žáků nebyla vždy metodicky
promyšlená, v jednom případě byla zvolena méně vhodná forma komunikace, která měla


                                           4/10
negativní dopad na klima ve třídě a ochotu žáků aktivně se zapojovat. Hodnocení žáků bylo
ve většině hodin realizováno převážně učitelem. Sebehodnocení nebo vzájemné hodnocení
bylo využito efektivně v hodinách cizích jazyků, v ostatních hodinách spíše ojediněle nebo
mělo formální charakter.
Výuka teoretických odborných předmětů vycházela ze školních vzdělávacích programů. Do
vzdělávání se pozitivně promítala zkušenost vyučujících z odborné praxe. Pro názornost
vykládaného učiva využívali příklady z reálného pracovního prostředí, účelně propojovali
dosavadní znalosti žáků z teoretického i praktického vyučování i v rámci mezipředměto výc h
vztahů, kladli důraz na používání správné odborné terminologie. Většina hodin měla
promyšlenou strukturu, cíle hodin byly však často zaměňovány za téma hodiny. Na
používané metody a formy výuky měl výrazný vliv i počet žáků ve třídách. V hodinách s
menším počtem žáků byla zaznamenána vyšší míra zapojení a možnost individuální práce.
Ve většině hodin s vysokým počtem žáků převažovala frontální forma výuky, učitelé měli
výrazně dominantní roli. Při interakci se snažili žáky aktivizovat problémovými otázkami,
na ty však často reagovalo pouze několik jednotlivců a většina třídy zůstávala pasivní. U
části výuky byl zaznamenán monotónní projev učitele a absence výraznějších aktivizač níc h
metod, což vedlo ke snížení pozornosti žáků, zejména v závěru hodiny. Hodina, ve které byl
řízený rozhovor vhodně kombinován se samostatnou prací a prací ve dvojicích, s využit ím
vrstevnického učení, byla vzhledem k osobní participaci žáků na plnění cíle hodiny
efektivní, stejně tak výuka, kdy žáci aplikovali znalosti a dovednosti z matematické ho
vzdělávání při odborných výpočtech. Efektivnější byly také hodiny, ve kterých vyučujíc í
využívali názorné výukové materiály, přístroje nebo programy. Ve výuce byla většinou
využita prezentace učiva na interaktivní tabuli, ze které v některých případech žáci
zaznamenávali obsah prezentace do sešitů. Komunikační kompetence žáků byly rozvíjeny
vyžadováním obsahově náročnějších a argumentačně podložených odpovědí jen v některých
hodinách. Ve výuce panovalo většinou respektující a podporující klima, učitelé žáky
průběžně chválili, poskytovali jim zpětnou vazbu k jejich projevu a podporovali jejich
samostatnost. V několika případech se však vyskytly situace, které omezovaly rozvoj
učebních kompetencí žáků, učitelé se dopouštěli komunikačních chyb, při nichž nebyl vždy
zachován respektující přístup k žákům. Slabou stránkou byla nízká míra diferenciace výuky.
Žáci ve většině hodin pracovali se stejnými úlohami bez možnosti volby obtížnějších zadání.
Podpora žáků se SVP byla zajišťována především formou prodlouženého času, méně již
úpravou metod či struktury úkolů. Při práci s chybou byl učitel často jediný garant
správnosti, žáci tak nedostávali možnost sami najít chybu a na základě analýzy najít správné
řešení. Pouze ve dvou hodinách byli do hodnocení aktivně zapojeni žáci prostřednictvím
sebehodnocení a vrstevnického hodnocení. Tento způsob hodnocení vedl žáky k hlubší
reflexi vlastního výkonu i výkonu ostatních a přispíval k rozvoji jejich hodnoticíc h
dovedností. V ostatních hodinách byla jen ojediněle zaznamenána systematická práce se
sebehodnocením nebo vzájemným hodnocením žáků, například při prezentacích nebo
ústním zkoušení. Ve více hodinách chybělo také závěrečné shrnutí učiva a vyhodnoce ní
dosažení cíle hodiny, což omezovalo možnost upevnění poznatků a zpětné vazby o míře
porozumění žáků.
V průběhu odborného výcviku sledovaného v různých fázích učebního dne na školních
pracovištích i pracovištích smluvních partnerů žáci účelně využívali znalosti a dovednosti
získané v teoretickém vyučování. Byli systematicky vedeni k dodržování zásad bezpečnosti
a ochrany zdraví při práci. O zadanou problematiku projevovali zájem, aktivně se zapojovali
do řešení úkolů a efektivně spolupracovali ve skupinách. Jejich vzájemná spolupráce
podporovala snahu o dosažení kvalitních výsledků. Při samostatné práci podle výkresové
dokumentace vyráběli strojní součásti s využitím ručního nářadí. Žáci aktivně diskutovali o


                                           5/10
zvolených pracovních postupech, zdůvodňovali nebo konzultovali svá rozhodnutí
s pedagogy, vhodně pracovali s chybou. Učitelé průběžně kontrolovali a v případě potřeby
korigovali pracovní postupy jednotlivých žáků. Jako motivační faktor používali povzbuze ní
a pochvalu. Důraz byl kladen rovněž na dodržování pořádku, úklid pracoviště a správné
ošetření nářadí. Na pracovištích smluvních partnerů se žáci seznamovali s moderními trendy
ve svých oborech, učili se ovládat diagnostickou techniku, strojní vybavení, pracovali s
přípravky pro zajištění údržby a oprav motorových vozidel, prováděli základní opravárenské
nebo nástrojařské práce. Odborné dovednosti žáků rozvíjeli instruktoři názornými ukázkami.
Při hodnocení práce používali pedagogové nastavená kritéria, podle kterých žáci sami
hodnotili splnění úkolů zadaných na začátku výuky a svůj výkon včetně popisu případných
chyb a způsobu jejich odstranění.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Ke zjišťování a vyhodnocování výsledků vzdělávání využívají pedagogové běžné nástroje k
ověřování znalostí a dovedností žáků. Výsledky vzdělávání žáků projednává každé čtvrtletí
pedagogická rada. Celkové ročníkové výsledky vzdělávání ani další skupinové výsledky
(např. žáků se SVP, žáků s OMJ apod.) nejsou na úrovni vedení školy zatím předmětem
systematického analytického zkoumání. Jeho absence neumožňuje škole cíleně upravovat
vzdělávací strategie a efektivně předcházet školnímu neúspěchu. Nejlepších ročních
studijních výsledků dosáhli na konci školního roku 2024/2025 žáci maturitního oboru
Informační technologie, kdy s vyznamenáním prospěla třetina žáků. Naopak nejhorší
výsledky zaznamenala škola v oboru Veřejnosprávní činnost. V témže roce neprospělo cca
3 % všech žáků, většinou z matematiky nebo odborných předmětů. Výraznější podíl
neprospívajících žáků eviduje škola v prvním pololetí. V prvním pololetí školního roku
2025/2026 neprospěla desetina žáků školy, přičemž v několika třídách maturitních oborů
neprospěla přibližně polovina třídy. Velmi slabých výsledků dosahují žáci dálkového
nástavbového oboru. U tohoto oboru byl také zjištěn výrazně nízký podíl žáků, kteří nastoupí
do prvního ročníku a úspěšně ukončí studium maturitní zkouškou v roce, kdy by měli
standardně ukončit studium (dále také „cyklus“). Celkový podíl žáků, kteří nastoupili do
prvního ročníku a v řádném školním roce úspěšně ukončili studium maturitní zkouškou, činil
ve školním roce 2024/2025 pouhých 6 %, tj. z 15 nastoupivších žáků úspěšně ukončil
studium pouze jeden žák.
Významným ukazatelem kvality poskytovaného vzdělávání a zároveň externím nástrojem
pro srovnání hodnocení výsledků vzdělávání je pro školu úspěšnost žáků u závěrečných a
maturitních zkoušek. Hrubá neúspěšnost (tj. podíl počtu neúspěšných a nekonajících žáků
na počtu přihlášených – dále „HN“) byla v posledních dvou letech velmi nízká u žáků
technických oborů (Strojírenství, Elektrotechnika, Informační technologie), činila 1,5 %
v roce 2024, respektive 6,7 % v roce 2025, tj. žáci v průměru dosáhli výrazně lepších
výsledků ve srovnání s žáky ve stejné skupině oborů v České republice (HN ČR 7,7 % popř.
8,2 %). U oboru vzdělání Veřejnosprávní činnost se však škole nedaří HN snižovat.
V maturitní zkoušce dosahují žáci školy výrazně horších výsledků (HN 19 % resp. 32,3 %)
než žáci ve stejné skupině oborů (HN ČR 9,5 % popř. 9,6 %). Z hlediska předmětové
struktury bylo nejvíce neúspěšných žáků v matematice. Od předchozí inspekční činnosti
v roce 2019 došlo ke zlepšení výsledků vzdělávání při ukončování vzdělávání formou
závěrečné zkoušky. V nematuritních oborech prospělo u závěrečné zkoušky v posledních
dvou letech téměř 90 % žáků. Neúspěch žáků u závěrečné zkoušky je dle školy úzce spjat
s vysokou absencí žáků a nízkou motivací ke studiu.



                                           6/10
Škola spatřuje příčiny neúspěchu žáků v nedostatečných znalostech ze základní školy
především v matematice nebo v náročnosti teoretického odborného vzdělávání a v méně
rozvinutých komunikačních schopnostech žáků. Na tyto žáky je také primárně zacílena
strategie předcházení školního neúspěchu. Pro sjednocení vstupních kompetencí v
matematice organizuje škola v úvodních dnech školního roku v prvních ročnících čtyřdenní
intenzivní výuku matematiky, tzv. Trychtýř. Přestože se škola této oblasti systematicky a
dlouhodobě věnuje, jsou vzdělávací výsledky v matematice z velké části příčinou školního
neúspěchu jak v pololetním hodnocení, tak při ukončování vzdělávání. S cílem zvýšit kvalitu
vzdělávání nabízí škola žákům ohroženým školním neúspěchem také doučování a
individuální konzultace. Výsledky těchto aktivit vyhodnocují jednotliví učitelé.
V reakci na narůstající počet žáků se SVP, OMJ, popř. žáků s různou potřebou podpory
posílila škola školní poradenské pracoviště o pozici psychosociálního konzultanta. Systém
předávání informací mezi poradenskými pracovníky směrem k pedagogům a k vedení školy
je funkční. Výchovný poradce poskytuje metodickou podporu zaměřenou na uplatňová ní
individualizace vyučujícím, ve spolupráci s třídním učitelem sleduje a vyhodnocuje účinnost
naplňování podpůrných opatření, případně navrhuje opatření ke zlepšení. Vzhledem ke
specifiku výukových obtíží je systém podpůrných opatření zaměřený převážně na
individualizaci a diferenciaci vzdělávání. Respektování individuálních potřeb žáků se SVP
se do výuky promítlo jen částečně. Vyučující uplatňovali individuální podporu žáka
nejednotně a v různé míře. Nejčastěji přihlíželi k pracovnímu tempu žáků, diferenciaci úloh
vzhledem k výukovým obtížím zpravidla neuplatňovali.
V důsledku nárůstu počtu žáků se zdravotními nebo psychickými problémy přijímá škola
funkční opatření k podpoře jejich vzdělávání např. formou individuálních vzdělávac íc h
plánů, spolupracuje se zákonnými zástupci na jejich postupném znovu začleňování do
vzdělávání, poskytuje psychosociální pomoc.
Chování žáků v průběhu školního roku hodnotí většinou třídní učitelé. Pozitivním zjištěním
je, že převažují motivační pochvaly nad kázeňskými opatřeními, kdy škola oceňuje nejen
úspěchy v předmětových a sportovních soutěžích, ale i zlepšení studijních výsledků.
Vyhodnocování chování a individuální práce s žákem i skupinová práce v rámci třídy
z hlediska ukládaných kázeňských opatření není zatím zcela efektivní např. v oblasti
omlouvání neúčasti žáků ve výuce. Důvodem pro snížení známky z chování byla u jedné
pětiny žáků se sníženým stupněm z chování neomluvená absence způsobená odchody z
výuky, pozdními příchody do výuky či dlouhodobějšími neomluvenými absencemi. Škola
zatím systematicky nevyužívá analýzu udělovaných a ukládaných opatření k přijímá ní
cílených preventivních opatření.
Adaptační aktivity realizované pro žáky prvních ročníků, zaměřené na stmelení třídníc h
kolektivů a prevenci rizikového chování, podporují rozvoj sociálních dovedností žáků a
jejich schopnost spolupráce. K vytváření příznivého klimatu školy přispívá rovněž činnost
studentského fóra, které jako dobrovolná forma žákovské samosprávy aktivně participuje na
zlepšování podmínek pro žáky a podílí se na organizaci školních aktivit. Potenciál
třídnických hodin není zatím plně využíván k pravidelnému sledování a vyhodnoco vá ní
klimatu jednotlivých tříd.
Škola vytváří žákům vhodné podmínky pro rozvoj nadání žáků a účinně podporuje rozvoj
jejich odborných kompetencí v rámci výuky i dalšími aktivitami a spoluprací s partnery
(např. zapojení žáků do středoškolské odborné činnosti, odborných soutěží, získávání
odborných certifikátů, spolupráce s vysokými školami). Nabídka volnočasových kroužků
umožňuje žákům smysluplně trávit volný čas v podnětném prostředí školy a rozvíjet svůj
talent a studijní potenciál. Odborné znalosti a dovednosti nad rámec běžné výuky žáci velmi


                                           7/10
úspěšně uplatňují v národních soutěžích a olympiádách. Zapojení školy do programu
Erasmus+ přispívá ke zvýšení uplatnitelnosti žáků na trhu práce. Realizace společné
mobility žáků a pedagogů ve Spolkové republice Německo a dalších evropských státech
přispěla k prohloubení mezinárodní spolupráce s tamními školami a k efektivnímu rozvoji
jazykových kompetencí zaměřených zejména na odborný jazyk v oblasti elektrotechnik y
nebo informačních technologií. Poznatky z mobilit jsou úspěšně implementovány především
do výuky odborných předmětů.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od předchozí inspekční činnosti v roce 2019 došlo k redukci míst poskytovaného
  vzdělávání a k reorganizaci struktury nabízených oborů vzdělání.
– Po sloučení škol byl úspěšně dokončen proces postupného včleňování žáků i pedagogů.
  Byla nastavena jednotná pravidla pro řízení a organizaci činnosti školy.
– Od předchozí inspekční činnosti mírně narostl celkový počet žáků včetně žáků se
  speciálními vzdělávacími potřebami. Výrazně narostl počet žáků s odlišným mateřským
  jazykem.
Silné stránky
– Aktivní zapojení školy do mezinárodního programu Erasmus+ přispívá k rozvoji
  odborných kompetencí žáků a posiluje jejich jazykové dovednosti. Kvalitní jazykové
  vzdělávání a spolupráce se širokým spektrem národních i mezinárodních partnerů zvyšuje
  úroveň poskytovaného vzdělávání a atraktivitu školy. (1.5)
– Škole se daří zajišťovat optimální materiální podmínky pro teoretické i praktické
  vyučování na úrovni odpovídající současným trendům ve vzdělávání, což umožňuje
  efektivní naplňování školních vzdělávacích programů. (2.4)
– Škola systematicky vytváří podmínky pro podporu nadaných žáků prostřednictvím
  školních i mimoškolních aktivit, soutěží, odborných projektů a volnočasových kroužků.
  Umožňuje jim rozvíjet jejich potenciál a přispívá k prohlubování jejich odborných i
  klíčových kompetencí. (6.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Jen malá část pedagogů se aktivně zapojuje do dalšího vzdělávání a škola systematick y
  neověřuje uplatňování získaných poznatků ve výuce. (3.5)
– Ve výuce, především teoretických odborných předmětů, převažovaly méně efektivní
  metody a formy práce s dominantní rolí učitele, přičemž jen v malé míře byly vytvářeny
  příležitosti pro sebehodnocení, spolupráci a vzájemné hodnocení žáků. (4.2)
– Ve výuce byla jen velmi málo využívána diferenciace ve vztahu k různým vzdělávac ím
  potřebám a možnostem žáků. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy


                                           8/10
– Posílit systematickou podporu profesního rozvoje pedagogických pracovníků s cílem
  zvýšit jejich aktivní zapojení do dalšího vzdělávání. Podpořit sdílení příkladů dobré praxe
  například prostřednictvím vzájemných hospitací.
– Zaměřit se na širší využívání aktivizačních metod, cílenější diferenciaci úkolů podle
  vzdělávacích potřeb žáků, systematičtější práci se sebehodnocením a důsledné
  vyhodnocování cílů jednotlivých vyučovacích hodin s cílem zkvalitnit výuku.
– Vyhodnocovat efektivitu metod a forem využívaných ve výuce matematiky a jejich
  souvislost s výsledky vzdělávání žáků.
– Zefektivnit práci s výsledky vzdělávání žáků prostřednictvím systematické analýzy
  skupinových výsledků a přijímání cílených opatření ke snižování školní neúspěšnosti.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení z 24. 3. 2026
 2.   Jmenování do funkce ředitele školy s účinností od 1. 8. 2025
 3.   Školní vzdělávací programy platné k datu inspekční činnosti
 4.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků na školní rok 2025/2026 z 1. 9.
      2025
 5.   Dokumentace bezpečnosti a ochrany zdraví vedená k datu inspekční činnosti
 6.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků k odborné kvalifikaci a jejich
      dalším vzdělávání vedené k datu inspekční činnosti
 7.   Dokumentace školního poradenského pracoviště vedená k datu inspekční činnosti
 8.   Školní matrika vedená k datu inspekční činnosti
 9.   Hospitační záznamy vedení školy za školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k datu
      inspekční činnosti
10.   Záznamy z jednání pedagogické rady vedené ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026
      vedené k datu inspekční činnosti
11.   Školní řád ze dne 4. 9. 2024
12.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
13.   Inspekční zpráva ČŠIK-319/2019-K ze dne 3. 9. 2019
14.   Záznamy z jednání předmětových komisí vedené ve školním roce 2024/2025 a
      2025/2026 k datu inspekční činnosti
15.   Rozvrhy hodin vedené ve školním roce 2025/2026 k datu inspekční činnosti
16.   Třídní knihy vedené ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 k datu inspekční
      činnosti
17.   Organizační řád a organizační schéma ze dne 1. 9. 2025


                                            9/10
18.   Koncepce rozvoje Střední průmyslové školy Ostrov pro období 2025 – 2031 ze dne
      25. 3. 2025
19.   Dokumentace k přijímacímu řízení pro školní rok 2025/2026 a 2026/2027
20.   Vybrané smlouvy o praktickém vyučování pro školní rok 2025/2026 k datu inspekční
      činnosti


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u škol a
školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je považováno
za den převzetí dokumentu). Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové
schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce k
jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční zpráva
včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Eva Nováková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Eva Lorencová, školní inspektorka
 Mgr. Marta Pincová, školní inspektorka
 Mgr. Eva Tomková, školní inspektorka
 Bc. Věra Weberová, kontrolní pracovnice
 Ing. Jiří Bajan, odborník na vzdělávání ve strojírenských oborech
 Mgr. Katarína Císařová, odborník na mezinárodní spolupráci ve vzdělávání


19. 5. 2026




                                         10/10
