                                Česká školní inspekce
                                Liberecký inspektorát
                          Masarykova 801/28, 460 01 Liberec
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIL-185/26-L
                                       Sp. zn. ČŠIL-S-36/26-L


Název                               Střední škola hospodářská a lesnická, Frýdlant,
                                    Bělíkova 1387, příspěvková organizace
Sídlo                               Bělíkova 1387, 464 01 Frýdlant
E-mail                              info@sshlfrydlant.cz
IČO                                 00 082 554
Identifikátor                       600 010 678
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Miroslav Kudrna
Zřizovatel                          Liberecký kraj
Místa inspekční činnosti            Bělíkova 1387, Frýdlant
                                    ČSA 66, Frýdlant
                                    Havlíčkova 46, Frýdlant
                                    Hejnice 349
                                    Zámecká 4003, Frýdlant
Inspekční činnost na místě          24.−27. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou
a domovem mládeže podle příslušných školních vzdělávacích programů, hodnocení
naplnění školních vzdělávacích programů a jejich souladu s právními předpisy a rámcovými
vzdělávacími programy podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů, se zaměřením na úspěšnost žáků ve společné části maturitní
zkoušky.
                                     Charakteristika
Střední škola hospodářská a lesnická Frýdlant, Bělíkova 1387, příspěvková organizace (dále
„škola“, „instituce“) vykonává činnost střední školy, domova mládeže, školní jídelny
a školní jídelny- výdejny (s nejvyššími povolenými počty 1000 žáků, 100 lůžek, 900 a 180
stravovaných) a školního hospodářství (školní farmy). Ve školním roce 2025/2026 vzdělává
žáky ve 23 oborech vzdělání, které jsou zaměřeny na zemědělství, lesnictví, veterinářs tví,
potravinářství, služby, sociální činnost, technické obory a nástavbové studium Podnikání.
Od školního roku 2025/2026 vyučuje žáky v novém oboru vzdělání Přírodovědné lyceum.
Počet tříd ve škole se od poslední inspekční činnosti v roce 2021 zvýšil o deset, počet žáků
vzrostl o 15 %. K datu inspekční činnosti se v 35 třídách vzdělávalo 693 žáků, z toho 362
v oborech vzdělání s výučním listem a 331 v oborech vzdělání s maturitní zkouškou. Škola
eviduje 88 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami a 13 žáků s odlišným mateřským
jazykem. Podle individuálního vzdělávacího plánu z jiných závažných důvodů se na základě
povolení ředitele školy vzdělávalo 16 žáků. V domova mládeže bylo k datu inspekční
činnosti ubytováno 93 žáků. Stravování je zajištěno ve školní jídelně, která zároveň slouží
jako pracoviště odborného výcviku.
Instituce je fakultní školou Technické univerzity v Liberci a cvičnou školou České
zemědělské univerzity v Praze. Od roku 2021 je konzultačním střediskem Univerzity třetího
věku České zemědělské univerzity v Praze. Je držitelem 19 profesních kvalifikací dle
Národní soustavy kvalifikací a poskytuje doplňující vzdělávání v oblasti nakládání
s přípravky na ochranu rostlin jako instituce pověřená Ministerstvem zemědělství České
republiky.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy působí ve vedoucí funkci od roku 2019. Je členem výkonného výboru Asociace
zemědělských škol a od roku 2025 rovněž členem Pekařského a cukrářského svazu České
republiky. S institucí je dlouhodobě profesně spjat, jeho zkušenosti se odrážejí v promyšle né
koncepci rozvoje školy. Zásadní oblasti koncepčního plánování zaměřené především
na modernizaci podmínek ke vzdělávání, stabilizaci pedagogického sboru a podporu
všestranného rozvoje žáka postupně vedou ke zlepšování podmínek pro vzdělávání. Systém
řízení, který vychází z účelného delegování kompetencí, transparentních pravidel a jasně
vymezených úkolů, umožňuje optimální fungování školy. Kontrola výchovně vzdělávac ího
procesu je systematicky nastavena, nástrojem pro sledování kvality průběhu vzdělávání je
četná hospitační činnost. Příležitostí ke zlepšení je kladení vyššího důrazu na aktivizaci žáků,
jejich samostatnou práci s různými zdroji informací a podporu kritického myšlení.
K naplňování koncepčních záměrů a zkvalitnění své činnosti škola efektivně využívá aktivní
spolupráci se sociálními a profesními partnery. Organizace praktického vyučová ní
na pracovištích potenciálních zaměstnavatelů je založena na stabilních partnerských
vztazích s firmami a institucemi v regionu a dobře fungujících zpětnovazeb níc h
mechanismech školy. Mezi klíčové partnery patří Vojenské lesy a statky České republiky,
s. p., Lesy České republiky, s. p., Agrární komora České republiky, ZF Automotive Czech,
s. r. o., město Frýdlant aj. Škola v závislosti na svých možnostech podporuje mobilitu žáků,
která posiluje rozvoj jejich praktických dovedností a jazykovou gramotnost. Od školního




                                             2/10
roku 2024/2025 spolupracuje s organizací British Council a realizuje jazykové zkoušky
Cambridge English Qualifications.
Podporu osobnostního rozvoje žáků zajišťuje škola také poskytováním poradenských služeb.
Oblast výchovného poradenství a prevence rizikového chování žáků zastřešuje zkušená
pedagožka, která koordinuje činnost dalších pracovníků vykonávajících funkce výchovnýc h
poradců, speciálních pedagogů, kariérových poradců a metodika prevence. Jasně vymeze né
kompetence, efektivní spolupráce a metodické vedení třídních učitelů se pozitivně promítají
do poskytování podpory všem žákům, kteří ji v průběhu vzdělávání potřebují. Vedle
podpory realizované na základě doporučení školských poradenských zařízení a stanovenýc h
podpůrných opatření škola nabízí také flexibilní individuální pomoc při řešení osobních
či jiných obtíží.
Přijímací řízení do nematuritních oborů probíhá na základě výsledků z předchozího
vzdělávání. Při přijímání do maturitních oborů škola zohledňuje úspěšnost v jednotné
přijímací zkoušce i v předchozím vzdělávání. Kritéria přijímacího řízení pro uchazeče
s nástupem od 1. 9. 2026 byla upravena v průběhu inspekční činnosti tak, aby se hodnocení
jednotné zkoušky na celkovém hodnocení uchazeče podílelo nejméně 60 %. Pozitive m
je nastavení minimální požadované úspěšnosti v jednotné přijímací zkoušce. Z výsledků
jednotné přijímací zkoušky v letech 2024 a 2025 jsou patrné mezioborové rozdíly – nejvyšší
úspěšnost vykazují uchazeči o obor Přírodovědné lyceum, nejnižší uchazeči o obor
Podnikání. O zájmu uchazečů o školu svědčí narůstající převis poptávky. Z porovnání
průměrné úspěšnosti přihlášených a přijatých uchazečů v jednotné přijímací zkoušce je také
patrné, že školu preferují uchazeči s vyšší úspěšností. Tím je vytvořen předpoklad pro
dosahování požadované úspěšnosti v průběhu vzdělávání i při jeho ukončování maturitní
zkouškou.
Vzdělávání ve škole poskytuje 89 pedagogů a šest vychovatelů domova mládeže. Přibližně
12 % učitelů nesplňuje předpoklady odborné kvalifikace stanovené právními předpisy,
přičemž téměř polovina z nich si potřebné vzdělání doplňuje studiem. Škola usiluje
o zajištění plně kvalifikovaného pedagogického sboru a volná pracovní místa zveřejňuje
prostřednictvím inzerce. V posledních třech školních letech prochází postupnou generační
obměnou pedagogický sbor i vedení školy. Pozitivním trendem je přijímání začínajíc íc h
učitelů (často absolventů školy), kteří se zapojují do pedagogického procesu s nadšením
a ochotou podílet se na aktivitách školy za metodické podpory zkušenějších pedagogů.
Plány dalšího vzdělávání jsou tvořeny ve spolupráci s pedagogy a stanovují tak nejen priority
pro potřeby školy, ale zahrnují i individuální zájmy jednotlivců v rámci jejich osobnostního
a profesního rozvoje. Důraz je kladen na studium ke splnění kvalifikačních předpokladů
a k výkonu specializovaných činností a dále např. na inkluzi či vedení školního parlamentu
a fiktivní firmy. Příležitostí ke zlepšení je posílení průběžného vzdělávání učitelů v oblasti
inovativních forem a metod podporujících úspěšnější aktivizaci žáků ve výuce (kooperativní
činnosti, diferenciace učiva, badatelský přístup).
Výuka ve škole je realizována na několika pracovištích. V areálech v ul. Bělíkova a Zámecká
probíhá teoretické i praktické vyučování. Praktická výuka je realizována na školní farmě,
ve školní prodejně, v centru odborného vzdělávání a na pracovišti v Hejnicích. Škola
disponuje rozsáhlým a moderním materiálně-technickým zázemím. K dispozici má odborné
učebny, dvě chemické laboratoře, veterinární pitevnu, cvičnou ordinaci, školní pekárnu,
řeznickou dílnu, školní autoservis, svářečskou školu, CNC obráběcí stroje a autoškolu.
Pro praktickou výuku slouží školní farma, chov hospodářských zvířat, zemědělské pozemky,
vinice, chmelnice, ovocný sad a včelnice. Součástí areálu je domov mládeže, školní jídelna,
školní kavárna a kantýna, dvě tělocvičny, venkovní sportovní hřiště a workoutové hřiště.



                                            3/10
Nastavený systém školního stravování zajišťuje žákům školy i ubytovaným žákům domova
mládeže pravidelný přístup k plnohodnotné a vyvážené stravě a současně vytváří vhodné
podmínky pro realizaci odborného výcviku.
Činnost školy je úspěšně zabezpečována vícezdrojovým financováním. Škola dlouhodobě
hospodaří s kladným hospodářským výsledkem, významné jsou rozsáhlé projektové
aktivity, produktivní činnost žáků a realizace doplňkové činnosti. V letech 2024 a 2025
proběhla rekonstrukce školní prodejny a modernizace vybavení školní pekárny i řeznické
dílny. V navazujícím roce 2025 pak prošla obnovou dvě patra sídla školy, což zahrnova lo
modernizaci učeben a vybudování prostor pro nový obor Přírodovědné lyceum. V současné
době probíhá výstavba nových dílen pro obory vzdělání Lesní mechanizátor a Zpracovatel
dřeva s plánovaným dokončením v červnu 2026.
Bezpečnost a ochrana zdraví žáků je ve škole zajištěna na velmi dobré úrovni. Ředitel školy
průběžně analyzuje možná rizika související s provozem školy i domova mládeže a přijímá
odpovídající preventivní opatření. Významná pozornost je věnována pravidelné mu
seznamování žáků s pravidly bezpečnosti a s možnými riziky ohrožení zdraví, a to zejména
s ohledem na charakter výuky v odborných učebnách. Škola systematicky dbá na prevenci
a na důsledné dodržování stanovených bezpečnostních postupů. Celkově je oblast zajištění
bezpečnosti hodnocena jako příkladná.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledované vyučovací hodiny byly ze strany učitelů pečlivě připravené a většinou dobře
časově rozvržené. V učebnách panovala příjemná edukační atmosféra, bylo patrné, že učitelé
znají specifické potřeby a možnosti svých žáků a při výuce je zohledňují. V průběhu
vzdělávání nechyběla cílená podpora při obtížích se zvládnutím učiva, stejně jako motivač ní
povzbuzení. Žáci ve většině případů dodržovali nastavená pravidla Ve výuce obvykle
scházelo samostatné vyhledávání informací z různých zdrojů, jejich kritická analýza
a následné využití. Převažovala frontální výuka a samostatná práce žáků. Občas se učitelé
snažili zařazovat i kooperativní formy výuky, jako je párová či skupinová práce, jejich
potenciál však většinou nebyl zcela efektivně využit.
Výuka českého jazyka a literatury se zaměřovala na upevnění znalostí a dovedností
potřebných k maturitní zkoušce či na praktické využití jazyka (náležitosti psaní úředního
dopisu). Důraz byl kladen na práci s uměleckým textem, jeho jazykový a formální rozbor,
kontrolu porozumění a ověření získaných poznatků. Žáci byli vedeni k samostatnému
uvažování a k pochopení literárně-historického kontextu. Pozitivní je samostatné
prezentování verbálního projevu žáků s následnou sebereflexí a vrstevnickým hodnocením.
Kladem je rovněž podpora mezipředmětových vazeb (dějepis). Přestože se ne vždy dařilo
aktivně zapojit všechny žáky, většina z nich prokazovala základní orientaci v učivu
a schopnost propojit nové informace s dříve získanými znalostmi. Výuka v nástavbovém
oboru byla s ohledem na kontinuitu průběhu vzdělávání negativně ovlivněna vyšší absencí
žáků.
Vzdělávání v cizích jazycích probíhalo převážně v cílovém jazyce. V maturitních oborech
poskytuje komplexní přípravu na společnou část maturitní zkoušky. Výuka v nematuritníc h
oborech směřovala k podpoře komunikačních kompetencí žáků. Hospitované vyučovac í
hodiny měly logickou strukturu, vyznačovaly se pestrým a dynamickým střídáním činností
(samostatná práce s textem, doplňovací cvičení, konverzace ve dvojicích). Přirozeně
vytvářené komunikační situace podporovaly rozvoj interaktivních řečových dovedností,
receptivní dovednosti byly posilovány kvalitním mluveným projevem pedagogů. Žáci


                                           4/10
pracovali aktivně a zodpovědně, někteří prokazovali dobrý stupeň jazykových kompetencí.
Individuální přístup k jednotlivcům posiloval jejich sebedůvěru.
Výuka matematiky ve víceoborové třídě nematuritních oborů vzdělání probíhala převážně
na teoretické úrovni formou monologického výkladu. Absentovalo využití názornýc h
učebních pomůcek i prvků aktivizace žáků, řada z nich pasivně opisovala postup z tabule
a na vlastní řešení rezignovala. Tento přístup nereflektoval specifické vzdělávací potřeby
žáků v dané kategorii vzdělání. Sledovaná výuka v nástavbovém oboru vykazovala výrazně
vyšší pedagogickou úroveň. Byla cíleně orientována na potřeby žáků, přičemž vyučujíc í
efektivně využíval diskusi k řešení konkrétních matematických problémů a podporoval
logické uvažování žáků. Ve čtyřletém maturitním oboru byla výuka založena na kombinaci
frontální výuky a samostatné práce. Znalosti žáků měly různou úroveň, samostatného řešení
příkladů byla schopna cca polovina z nich, ostatní spoléhali na dopomoc podle postupu žáků,
kteří příklady řešili u tabule. Úspěšnější byli žáci při řešení úloh založených na již zažitýc h
a procvičených postupech.
Ve výuce odborných teoretických předmětů byla zřetelná vysoká odbornost, zkušenosti
a profesionalita vyučujících. Učitelé kladli důraz na přesné používání odborné terminolo gie
a výklad obohacovali o prezentace, počítačové projekce a názorné ukázky, což napomáhalo
propojení teoretických poznatků s praktickými souvislostmi. Tempo výuky bylo přiměřené
a zohledňovalo individuální schopnosti žáků. Výrazným rysem některých hospitovanýc h
vyučovacích hodin byla dominantní role učitele, který určoval směr i dynamik u
vzdělávacího procesu. Vlastní iniciativa a samostatná práce žáků byly omezené, což
se odráželo v nižší míře interakce a spoluúčasti na výuce.
Odborný výcvik a učební praxe byly koncepčně velmi dobře strukturované, podpořené
kvalitním prostorovým a materiálním zázemím a odborností pedagogů. Hospitovaná výuka
probíhala na školních pracovištích. Didakticky promyšlená organizace umožňovala žákům
získávat potřebné kompetence pro budoucí profesní uplatnění. Učitelé poskytovali žákům
formativní zpětnou vazbu, sledovali výkon, kvalitu práce i přístup k zákazníkovi. Zadané
práce vedly žáky k trpělivosti, rozvážnosti, k logickému myšlení. Možnost volby, jak zadaný
úkol vypracovat, dával žákům možnost učit se z vlastních chyb a rozvíjel u nich odpovědnost
za své rozhodnutí. Žáci byli vedeni k samostatnosti, kreativitě a aplikaci teorie v praxi.
Osvojovali si správné technologické postupy, seznamovali se s novými trendy, rozvíje li
pracovní návyky, smysl pro kvalitu a zodpovědnost. K motivaci žáků přispívá i odměňování
za produktivní činnost. Nedílnou součástí výuky bylo dodržování bezpečnostníc h
a hygienických pravidel.
Volnočasové aktivity domova mládeže, které vychovatelé připravují v pravidelné m
i příležitostném režimu, nabízejí žákům pestrou škálu vyžití od keramického kroužku
a tvořivých dílen přes street dance až po sezónní bruslení. Tyto činnosti podporují rozvoj
osobnosti jedince a zajišťují smysluplné využití volného času, slouží také jako klíčový
nástroj prevence rizikového chování žáků. Unikátní aktivitu představuje „Klub intráckého
dobrodružství a srandy“, který doplňuje výchovu k pozitivnímu vztahu k přírodě,
estetickému cítění při úpravě okolí domova a k sociální odpovědnosti, realizované například
spoluprací s útulkem pro psy v Krásném Lese.


                           Hodnocení výsledků vzdělávání
Průběžné výsledky vzdělávání škola ověřuje zejména písemným a ústním zkoušením
a hodnocením výstupů praktického vyučování. Sleduje a vyhodnocuje také úspěšnost žáků
v různých typech soutěží, zejména profesně orientovaných. Průběžné hodnocení je žákům


                                             5/10
i jejich zákonným zástupcům dostupné v elektronickém informačním systému, na třídníc h
schůzkách či různými individuálními formami podle potřeby. Prospěch a chování jsou
pravidelně projednávány a vyhodnocovány v pedagogické radě.
Ve školním roce 2024/2025 prospělo přibližně 94 % žáků (cca 7 % s vyznamenáním).
V podílu neprospívajících žáků nebyl zaznamenán podstatný rozdíl mezi maturitními
a nematuritními obory. Rozdíl byl patrný zejména v průměrném prospěchu, který byl
v druhém pololetí školního roku 2024/2025 v nematuritních oborech horší (2,43) než
v maturitních (2,09). Mezi maturitními obory se nejlépe dařilo žákům humanitně
a ekonomicky zaměřených oborů a žákům vyšších ročníků oboru Veterinářství (průměrný
prospěch lepší než 2). Nejhorší průměrný prospěch byl zaznamenán u nástavbového studia,
zejména v prvním ročníku. Z podrobné analýzy prospěchu je zřejmé, že napříč obory patří
k obtížnějším vyučovacím předmětům český jazyk a literatura, matematika, příp. fyzika
či chemie. U nematuritních oborů činí žákům v některých případech obtíže i odborné
předměty. Prospěch žáků se speciálními vzdělávacími potřebami se významněji neliš í
od ostatních žáků, což svědčí o požadované účinnosti poskytované podpory.
V dlouhodobém porovnání vykazuje prospěch žáků školy pozitivní trend. Zatímco
ve školním roce 2021/2022 neprospělo cca 17 % žáků, ve školním roce 2024/2025 to bylo
pouze 6 %.
Výrazný rozdíl mezi maturitními a nematuritními obory byl patrný v podílu žáků
hodnocených sníženým stupněm z chování. Zatímco u maturitních oborů byl tento podíl
ve školním roce 2024/2025 zanedbatelný (nižší než 1 %), u nematuritních oborů byl cca 5x
vyšší. Hodnocení chování žáků sníženým stupněm zpravidla souvisí s neomluvenou absencí
žáků nebo se závažnými porušeními školního řádu. Poměr uložených kázeňských opatření
a udělených pochval byl ve školním roce 2024/2025 přibližně vyrovnaný. Pochvalami škola
oceňuje zejména dobré studijní výsledky a reprezentaci školy v soutěžích.
Absence žáků se ve školním roce 2024/2025 pohybovala kolem 167 h na žáka, z toho téměř
6 hodin byla absence neomluvená. Rozdíly mezi maturitními a nematuritními obory byly
podstatné. V nematuritních oborech průměrná absence činila cca 181 hodin, z toho téměř
7 neomluvených, v maturitních oborech se pohybovala kolem cca 130 h na žáka, z toho
neomluvená byla průměrně 1 hodina. Mezi maturitními obory nejvyšší absenci vykázali žáci
nástavbového studia, zejména jeho prvního ročníku. V porovnání s průměrným prospěchem
je tak zřejmá souvislost mezi výší absence a horšími vzdělávacími výsledky žáků. Obdobně
v delším časovém vývoji je patrné snižování celkové absence včetně neomluvené. Např.
ve školním roce 2021/2022 dosahovala průměrná absence zhruba 215 h, z nichž 15 bylo
neomluvených. Snižování absence tak vytváří předpoklady pro zvyšování úspěšnosti žáků
v průběhu vzdělávání.
Úspěšnost školy při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou (dále „MZ“)
se v jednotlivých aktuálně vyučovaných oborech vzdělání liší. Ve všech oborech však
dochází ke zlepšení výsledků, které jsou pro účel porovnání hodnoceny po podzimním
termínu příslušného maturitního období. V nástavbovém studiu v oboru Podnikání
v maturitním období roku 2022 dosáhla hrubá neúspěšnost (podíl žáků zkoušku nekonajíc íc h
nebo u zkoušky neúspěšných k počtu přihlášených žáků) ve společné části MZ 46,7 %
a převyšovala celostátní průměr pro příslušnou skupinu oborů vzdělání (cca 37 %). V roce
2023 i 2024 se hrubá neúspěšnost v tomto oboru mírně snižovala (na 44,4 % v roce 2023
a 33,3 % v roce 2024), stále však převyšovala odpovídající celostátní průměr. K pozitivnímu
obratu došlo v roce 2025, kdy hrubá neúspěšnost školy (15,4 %) byla výrazně nižší než hrubá
neúspěšnost celostátní (cca 28 %). Obdobný vývoj byl zaznamenán ve čtyřletém oboru
Sociální činnost, u něhož činila hrubá neúspěšnost v roce 2022 dokonce 60 % (celostátní



                                           6/10
průměr v dané skupině oborů byl necelých 14 %). V roce 2023 se hrubá neúspěšnost snížila
na 30 %, v roce 2024 vzrostla na 40 %, vždy převyšovala příslušný celostátní průměr. V roce
2025 došlo ke zlepšení a úspěšní byli všichni přihlášení žáci. Ve skupině zemědělsk ýc h
oborů maturovali v roce 2022 a 2023 žáci oboru Veterinářství. V obou rocích hrubá
neúspěšnost (2022 – 52,9 %, 2023 – 31,3 %) převyšovala příslušný celostátní průměr (2022
– 14,2 %, 2023 – 11,1 %). V roce 2024 maturovali žáci oboru Agropodnikání (hrubá
neúspěšnost 23,1 %) i Veterinářství (hrubá neúspěšnost 6,7 %), přičemž v případě
Agropodnikání byla hrubá neúspěšnost vyšší, v případě Veterinářství nižší než
celorepublikový průměr ve skupině zemědělských oborů. V roce 2025 maturovali v této
skupině žáci oboru Agropodnikání (hrubá neúspěšnost 16,7 % byla vyšší než celostátní
průměr), Veterinářství (hrubá neúspěšnost 6,9 % byla nižší než celostátní) a oboru Ekologie
a životní prostředí (hrubá neúspěšnost 12,5 % se blížila celostátnímu průměru cca 11 %).
V oboru Obchodní akademie se hrubá neúspěšnost pohybovala nad příslušným celostátním
průměrem v roce 2022 (hrubá neúspěšnost školy 14,3 %, celostátní průměr 9,2 %) a 2023
(33,3 %, celostátní průměr 5,9 %). V roce 2024 a 2025 se výsledky zlepšily a hrubá
neúspěšnost klesla pod celostátní průměr nebo se pohybovala na jeho úrovni (v roce 2024
uspěli všichni přihlášení žáci, v roce 2025 činila hrubá neúspěšnost 5,3 % při celostátním
průměru 6 %). Výše uvedené výsledky dokládají, že s výjimkou oboru Agropodnikání byla
hrubá neúspěšnost v roce 2025 vesměs nižší či srovnatelná s hrubou neúspěšností
v příslušných skupinách oborů vzdělání v ČR. Opatření přijímaná školou od předchozí
inspekční činnosti, zaměřená na zlepšení výsledků ve společné části MZ, byla převážně
účinná. Zlepšení i nadále vyžadují výsledky žáků oboru Agropodnikání.
Z podrobné analýzy výsledků ve společné části MZ je zřejmé, že na hrubé neúspěšnost i
se zejména v roce 2022 podíleli žáci, kteří po přihlášení nekonali MZ např. z důvodu
neprospěchu na konci maturitního ročníku. V dalších hodnocených letech se vyskytovali tito
žáci nejčastěji v nástavbovém studiu a ve skupině zemědělských oborů vzdělání. Z pohledu
úspěšnosti v jednotlivých předmětech je patrná nízká úspěšnost v matematice (za období let
2022-2025 v ní uspělo cca 53 % žáků), kterou však volí jen nízký podíl žáků. V didaktickýc h
testech z českého jazyka a literatury bývají žáci úspěšnější (za stejné období v nich uspělo
cca 94 % žáků) než v testech z cizího jazyka (úspěšnost cca 90 %). U matematiky je také
z podrobných výsledků v průběhu vzdělávání a u MZ patrná výraznější disproporce mezi
relativně dobrými výsledky v průběhu vzdělávání a neúspěchem u MZ – nezřídka neuspějí
i žáci, kteří byli v průběhu vzdělávání nejčastěji hodnocení stupněm chvalitebný či dobrý.
Příčiny tohoto je třeba analyzovat a přijímat opatření v oblasti výuky matematiky.
V profilové části MZ je ve výše uvedeném období rovněž patrný trend mírného zlepšování
úspěšnosti. Případná neúspěšnost jde v této části MZ na vrub jak výsledkům žáků
ve zkouškách z odborných předmětů, tak i ve zkouškách navazujících na zkoušky společné
části MZ, a to v různé míře dle oboru vzdělání.
U závěrečných zkoušek dosahují žáci dobrých výsledků. Za období let 2022–2025 činil podíl
žáků, kteří v září příslušného roku nezískali výuční list, přibližně 5 %. Z podrobných
výsledků je zřejmé, že náročnější je pro žáky písemná zkouška.
Škola podporuje rozvoj nadání a talentu žáků prostřednictvím zapojení do vědomostníc h
olympiád, odborných soutěží, přehlídek a projektových aktivit na školní, krajské i celostátní
úrovni. Žáci se pravidelně účastní soutěží z matematiky, biologie, českého jazyka,
ekonomiky, účetnictví, ekologie či geografie, stejně jako odborně zaměřených soutěží
v oblasti zemědělství, lesnictví, gastronomie a technických oborů. Ve školním roce
2024/2025 získal žák školy prestižní ocenění Laureát České ručičky, které je udělováno
nejlepším žákům odborného vzdělávání v České republice. V ekonomické olympiádě dosáhl



                                            7/10
žák školy 13. místa ze 142 účastníků, což představovalo nejlepší umístění mezi obdobně
zaměřenými školami v Libereckém kraji.
Škola je organizátorem významných odborných a společenských akcí, které prezentují
výsledky práce žáků i školy na veřejnosti. Mezi tradiční patří Gastroden, Mezinárod ní
výstava jiřinek, Mladý včelař, Krajské dožínky, Zemědělská olympiáda žáků středních škol
a Svatohubertské slavnosti, které propojují lesnickou tradici, odborné vzdělává ní
a spolupráci s veřejností i partnery školy. Tyto akce posilují praktické kompetence žáků,
jejich prezentační dovednosti i pozitivní vztah ke zvolenému oboru a regionu.
Významnou roli hrají také zahraniční vzdělávací zájezdy, které rozšiřují jazykové
kompetence žáků, posilují jejich interkulturní porozumění a propojují výuku s praktickou
zkušeností. Ve školním roce 2024/2025 navštívilo 30 žáků New York a v rámci výuky
německého jazyka Vídeň.
Absolventi školy mají dobré předpoklady pro další vzdělávání i uplatnění v praxi.
V posledních dvou školních letech přibližně 30–35 % absolventů nastupuje na vysoké nebo
vyšší odborné školy, zpravidla v oborech navazujících na jejich středoškolské vzdělání.
Přibližně 60–65 % absolventů nastupuje do zaměstnání, často již v průběhu posledního
ročníku nebo krátce po absolvování. Nacházejí uplatnění zejména v zemědělství, lesnictví,
potravinářství, gastronomii, službách, veřejné správě i v soukromém podnikání. Řada z nich
zůstává pracovat v regionu Frýdlantska a Libereckého kraje, kde škola dlouhodobě
spolupracuje s místními firmami, institucemi i podnikateli.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od poslední inspekční činnosti v roce 2021 se zvýšil počet tříd ve škole o deset a narostl
  počet žáků o 15 %.
– Od školního roku 2025/2026 škola otevřela nový obor vzdělání Přírodovědné lyceum.
– Instituce významně investuje do modernizace          svého zázemí,    průběžně   zlepšuje
  prostorové a materiální podmínky ke vzdělávání.
– Od školního roku 2024/2025 škola spolupracuje s organizací British Council a realizuje
  jazykové zkoušky Cambridge English Qualifications.
– Opatření přijímaná školou od předchozí inspekční činnosti, zaměřená na zlepšení
  výsledků žáků ve společné části maturitní, byla převážně účinná. Zlepšení i nadále
  vyžadují výsledky žáků oboru Agropodnikání.
Silné stránky
– Systematická spolupráce se širokým spektrem sociálních partnerů účinně přispívá
  k rozvoji odborných dovedností žáků a zvyšuje jejich uplatnitelnost na trhu práce. (1.5)
– Systém řízení školy se promítá do velmi dobrých podmínek ke vzdělávání v oblasti
  materiální a ekonomické. Škola disponuje kvalitními prostorovými a materiálními
  podmínkami pro realizaci odborného vzdělávání. (2.4)
– Praktické vyučování úspěšně naplňuje cíle odborného vzdělávání. Obsah navazuje
  na požadavky z praxe a vhodně připravuje absolventy školy na jejich budoucí uplatnění
  na trhu práce. (4.1)



                                           8/10
– Škola podporuje žáky v účasti v odborných soutěžích, ve kterých dosahují velmi dobrých
  výsledků. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Ve výuce chybí diferenciace úloh k podpoře individuálních vzdělávacích potřeb žáků.
  Žáci nejsou vedeni k vyhledávání informací z různých zdrojů a k rozvoji kritického
  myšlení. (4.2)
– V části zhlédnuté výuky všeobecně vzdělávacích a teoretických odborných předmětů
  převažovalo frontální předávání informací, které vedlo k pasivitě žáků. (4.2)
– I přes zlepšující se trend je průměrná úspěšnost žáků oboru vzdělání Agropodniká ní
  ve společné části maturitní zkoušky v celorepublikovém srovnání nižší. (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zacílit metodické vedení na systematické využívání diferenciace výuky jako nástroje
  podpory žáků.
– Zvýšit intenzitu hospitační činnosti vedení školy v souvislosti s využíváním aktivizujíc íc h
  didaktických prvků ve výuce.
– Podporovat u žáků kritické myšlení, schopnost analyzovat zadanou úlohu a samostatně
  zvolit strategii jejího řešení. Učit žáky pracovat se zdroji informací.


                                     Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Zřizovací listina, čj. ZL-24/25-Š, ze dne 26. 8. 2025
 2.   Jmenování na vedoucí pracovní místo ředitele Střední školy hospodářské a lesnické,
      Frýdlant, Bělíkova 1387, p. o., ze dne 15. 10. 2024, s účinností od 1. 1. 1025
 3.   Koncepce rozvoje a řízení školy, ze dne 4. 9. 2024
 4.   Rámcový plán na školní rok 2025/2026, září, říjen 2025
 5.   Zápisy z porad předmětových komisí (vzorek), vedené ve školním roce 2025/2026
 6.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, školní rok 2025/2026, ze dne
      31. 8. 2025
 7.   Plány hospitací a záznamy z hospitací, vedené do data inspekční činnosti


                                             9/10
 8.   Souhrnná dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci rizikového chování
      žáků, vedená ve školním roce 2025/2026
 9.   Smlouvy o zajištění odborné praxe žáků, školní rok 2025/2026 (vzorek)
10.   Souhrnná dokumentace k hodnocení bezpečnosti a ochrany zdraví žáků, vedená
      k datu inspekční činnosti
11.   Další dokumentace podle § 28 školského zákona, vedená a platná ve školním roce
      2025/2026
12.   Webové stránky školy na adrese https://www.stredni-skola- frydlant.cz


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Jitka Šafaříková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Pavel Čámský, školní inspektor
 Mgr. Bc. Jitka Jirásková, Ph.D., školní inspektorka
 Ing. Jana Kočí, školní inspektorka
 Ing. Lenka Sulková, kontrolní pracovnice
18. 3. 2026




                                         10/10
