                                  Česká školní inspekce
                                Jihomoravský inspektorát
                              Šumavská 519/35, 602 00 Brno
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIB-410/26-B
                                      Sp. zn. ČŠIB-S-101/26-B


Název                               Střední odborné učiliště a Střední odborná škola
                                    SČMSD, Znojmo, s.r.o.
Sídlo                               Přímětická 1812/50, 669 02 Znojmo
E-mail                              hanzal.libor@sousoszn.cz
IČO                                 47 900 211
Identifikátor                       600 015 815
Právní forma                        společnost s ručením omezeným
Zastupující                         Mgr. Libor Hanzal
Zřizovatel                          Svaz českých a moravských spotřebních družstev
                                    U Rajské zahrady 3/1912, Praha 3
Místo inspekční činnosti            Přímětická 1812/50, Znojmo
Inspekční činnost na místě          24. 2. 2026 − 27. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů se zaměřením na neúspěšnost ve společné části maturitní zkoušky.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů. a to v oborech vzdělání
poskytujících střední vzdělání s maturitní zkouškou, a jejich souladu s právními předpisy
a příslušnými rámcovými vzdělávacími programy.
                                   Charakteristika
Střední odborné učiliště a Střední odborná škola SČMSD, Znojmo, s.r.o. (dále škola)
vykonává činnost střední školy a školní jídelny. V letošním školním roce poskytuje střední
vzdělání v pěti oborech s výučním listem (Mechanik opravář motorových vozidel, Truhlář,
Kuchař-číšník, Prodavač a Kadeřník) a v šesti oborech s maturitní zkouškou (Ekonomika
a podnikání, Hotelnictví, Cestovní ruch, Sociální činnost, Kosmetické služby a Podnikání –
nástavbové studium). Některé obory škola nabízí také ve zkrácené formě a obor Podnikání
i v dálkové formě vzdělávání. Škola reaguje na potřeby trhu práce a některé obory
s maturitní zkouškou realizuje s novým zaměřením. Jedná se o obor Ekonomika a podnikání,
který probíhá se zaměřením na grafický design a podnikání a dále obor Hotelnic tví
realizovaný se zaměřením na hotelový management. Od příštího školního roku bude dále
rozšířena oborová nabídka o obor Lyceum, který bude nabízen buď se zaměřením na výživu
a zdravý životní styl, nebo s humanitním zaměřením.
Počtem žáků se škola řadí k největším ve znojemském regionu. Díky průběžně se rozšiřujíc í
vzdělávací nabídce došlo od poslední inspekční činnosti v roce 2022 k nárůstu počtu žáků
denního studia o 12 % na aktuální počet 772. Počet žáků dálkové formy vzdělávání mírně
poklesl a v současné době se v této formě vzdělává 36 žáků. Z celkového počtu poskytuje
škola 12 % žáků podpůrná opatření a vzdělává 6 % žáků s odlišným mateřským jazykem.
Vzdělávání probíhá ve školní budově a část praktického vyučování na smluvníc h
pracovištích. Součástí školního areálu je tělocvična, školní bar, bufet, multifunkční hřiště
a kadeřnická a kosmetická provozovna.
Žáci i zaměstnanci školy mají možnost stravování ve školní jídelně, ve které je zároveň
realizováno i praktické vyučování žáků gastronomických oborů.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel při zpracování koncepční strategie na období 2022-2027 vycházel z analýzy
aktuálních podmínek a vytyčil jasné a srozumitelné cíle, které se promítají do dlouhodobýc h
plánů školy. Strategické záměry se ve velké míře daří naplňovat, a to především v oblasti
rozšiřování a inovace vzdělávací nabídky, zkvalitňování materiálních podmínek, zapojení
žáků školy do života v regionu. Významným profilačním prvkem školy je dlouhodobá
spolupráce se sociálními partnery a nabídka tuzemských i zahraničních odborných stáží
žákům. Vedení školy se v období od poslední inspekční činnosti zaměřilo na zkvalitně ní
materiálních podmínek pro vzdělávání, a to především s využitím vícezdrojo vé ho
financování. Prostředí pro vzdělávání i relaxaci žáků je moderní, podnětné a estetické.
Průběžně došlo také k obměně a modernizaci zařízení odborných učeben včetně vybavení
digitálními technologiemi.
Při řízení školy vychází ředitel z dlouholetých manažerských i pedagogických zkušeností.
Od minulé inspekční činnosti rozšířil počet členů vedení školy o dvě zástupkyně a efektivně
na ně delegoval některé kompetence. Pravidelné porady vedení, setkání pedagogického
sboru, podrobné zápisy z porad a interní elektronický informační systém zajišťují funkční
vnitřní komunikaci. Kontrolní a hodnotící mechanismy jsou nastaveny komplexně, avšak
v některých oblastech není jejich uplatňování dostatečně důsledné, což se projevilo
nedostatky v organizaci vzdělávání a nesouladem ve vedení povinné dokumentace
s právními předpisy. Hospitační činnost probíhá na základě plánu a je převážně realizo vá na
zástupkyněmi ředitele. Pedagogům je poskytována adekvátní zpětná vazba což přispívá ke
zvyšování úrovně výuky.


                                           2/10
V oblasti personálních podmínek se zatím nepodařilo plně realizovat koncepční cíl zajištění
výuky plně odborně kvalifikovaným pedagogickým sborem. Část výuky je zajištěna
vyučujícími bez požadované odborné kvalifikace. Ze sledovaných hodin však vyplynulo, že
tato skutečnost nemá negativní dopad na kvalitu vzdělávacího procesu. Vedení školy
podporuje pedagogickou spolupráci především v rámci předmětových komisí, kde je
vyhodnocováno naplňování školních vzdělávacích programů, zajišťování učebních
pomůcek, příprava exkurzí, soutěží a dalších aktivit školy. Zpracovaný plán dalšího
vzdělávání pedagogů je komplexní, vychází z potřeb školy i individuálních zájmů pedagogů.
Je zaměřen především na zkvalitnění výuky, rozvoj digitálních a odborných kompetencí
pedagogů a podporu wellbeingu ve škole. Začínající, ale i noví učitelé mají podporu zejména
od svých kolegů v rámci předmětových komisí (výměna učebních materiálů, vzájemné
hospitace, konzultace).
Ve škole aktivně působí žákovský parlament, který umožňuje žákům podílet se na životě
školy, předkládat své podněty a návrhy vedení školy a přispívá k rozvoji občanských
a sociálních kompetencí žáků i k posilování pozitivního školního klimatu. Členové
žákovského parlamentu se účastní i jednání na krajské úrovni.
Poradenské služby školy jsou organizačně zajišťovány koordinátorkou poradenských služeb
– zástupkyní ředitele, která současně vykonává část standardních činností výchovné ho
poradce v oblasti kariérového poradenství. Zbývající činnosti jsou rozděleny mezi
metodičku pro vzdělávání žáků se speciálními vzdělávacími potřebami a koordinátorku
pro žáky s odlišným mateřským jazykem. Škola aktuálně nemá odborně kvalifikova né ho
výchovného poradce, což představuje příležitost ke zlepšení v personálním zajištění
poradenských služeb. Činnost školního metodika prevence je zajištěna odborně
kvalifikovanou pedagogickou pracovnicí. Spolupráce členů poradenského pracoviště
je funkční, probíhá vzájemné informování a metodická podpora. Informace o žácích
se speciálními vzdělávacími potřebami jsou vedeny formou výpisů z doporučení školských
poradenských zařízení v samostatné přehledné tabulce. Doporučeno je umožnit pedagogům
nahlížet do originálních doporučení a seznámit se s jejich plným zněním. Škola aktuálně
neeviduje žáky nadané a systematicky neprovádí diagnostiku ani vyhledávání žáků
vyžadujících podporu v prvním stupni podpůrných opatření.
Dokumentace poradenských služeb je vedena systematicky a přehledně. Škola vede zápisy
z jednání, porad, třídnických hodin i realizovaných intervencí a preventivních aktivit. Ke
zvýšení právní jistoty je vhodné nechávat zápisy z jednání s rodiči potvrzovat jejich
podpisem. Nedostatky byly zjištěny v osobní dokumentaci žáků, zejména v oblasti
informovaných souhlasů a v obsahu individuálních vzdělávacích plánů. Kariérové
poradenství i oblast prevence jsou zajištěny na odpovídající úrovni. Preventivní program
je naplňován, škola nejčastěji řeší vztahové problémy mezi žáky, užívání tabáku, ojediněle
záškoláctví, sebepoškozování a případy kyberšikany.
Od poslední inspekční činnosti došlo k posunu v oblasti prevence školní neúspěšnosti, škola
přijala strategii a nastavila konkrétní postupy. Přesto přetrvává zvýšená neúspěšnost
u maturitní zkoušky. Ve strategii je ukotveno zpracování plánů pedagogické podpory
pro ohrožené žáky, jejich realizace však není vždy důsledná, a proto je vhodné sladit
deklarovaná opatření s praxí. Celkově jsou poradenské služby školy funkční a systematick y
vedené, vykazují však dílčí nedostatky v oblasti personálního zajištění a vedení povinné
dokumentace, které je třeba odstranit.
Vedení školy systematicky podněcuje rozvoj vzdělávání prostřednictvím partnerské
spolupráce. Kooperace se zřizovatelem a zákonnými zástupci žáků je dlouhodobě na velmi
dobré úrovni. Škola aktivně navazuje a udržuje partnerství s profesními organizace mi


                                           3/10
a odbornými firmami od místní až po celostátní úroveň. Tato spolupráce efektivně přispívá
ke kvalitě odborného výcviku a současně obohacuje vzdělávací proces o podnětné
a atraktivní prvky. Škola cíleně vyhledává zahraniční partnery a rozvíjí mezinárod ní
spolupráci, zejména v rámci programu Erasmus+. Realizované aktivity (např. spolupráce
s partnery z Azorských ostrovů, Finska, Norska a Slovenska) přispívají k rozvoji odborných
i jazykových kompetencí žáků. Spolupráce se subjekty neziskového sektoru se efektivně
podílí na rozvoji sociální gramotnosti žáků. Ve sledovaném období byla jako zvláště
přínosná vyhodnocena realizace aktivit zaměřených na podporu duševního zdraví, včetně
akce Měsíc duševního zdraví a navazujících programů za účasti odborníků z praxe. V rámci
spolupráce se základními školami se žáci aktivně zapojují do prezentací a workshopů, při
nichž uplatňují získané znalosti a dovednosti v reálném prostředí. Škola nabízí partnerským
základním školám své materiální zázemí, zejména v oblasti gastronomie, pro jejich výukové
a volnočasové aktivity. Spolupráce s kulturními institucemi podporuje rozvoj odborných
kompetencí žáků napříč obory vzdělávání, mimo jiné prostřednictvím zapojení do tradičníc h
akcí města. Partnerská spolupráce se významně podílí také na prezentaci školy. Ta je
realizována na profesionální úrovni a je systematicky podporována prostřednictvím
webových stránek, sociálních sítí i tištěných médií. Pedagogové i žáci se aktivně podílejí na
tvorbě obsahu, čímž cíleně přispívají k budování dobrého jména školy a posilování její
prestiže v regionu.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Průběh vzdělávání byl hodnocen v teoretickém vyučování ve všeobecně vzdělávac íc h
i odborných vyučovacích předmětech a v praktickém vyučování. Sledovaná výuka probíhala
v klidné a podnětné pracovní atmosféře, nebyla narušována kázeňskými problémy a vztahy
mezi učiteli a žáky byly převážně vstřícné a podporující. Učitelé většinou stanovovali téma
hodiny, v některých případech i vzdělávací cíle, jejich závěrečné vyhodnocení však nebylo
systematické a reflexe dosažení cílů často chyběla nebo proběhla pouze formálně ze strany
učitele. Efektivita sledované výuky vzhledem k aktivnímu zapojení žáků byla rozdílná.
V části výuky byly uplatněny pestré vzdělávací strategie, které podporovaly učení žáků
a umožňovaly jim aktivně pracovat, řešit úkoly a problémové úlohy přiměřené náročnosti,
komunikovat a prezentovat své návrhy a názory. Ve všech sledovaných hodinách plnili žáci
převážně stejné typy úloh, diferenciace vzdělávacího obsahu podle jejich individuálníc h
schopností a potřeb nebyla patrná. Podpora žáků s podpůrnými opatřeními spočívala
zejména v individuální dopomoci při obtížích a zvýšené pozornosti učitele, systematičtějš í
úprava náročnosti či zadání úkolů využívána nebyla. Ověřování dosažené úrovně znalostí
a dovedností v závěru hodin zpravidla neprobíhalo. Digitální technologie byly ve většině
hodin efektivně využity vyučujícími k názorné prezentaci, v části výuky je při plnění úkolů
využili také žáci.
Ve převážné části sledované výuky vzdělávací oblasti jazykového vzdělávání a komunikace
vyučující žáky vhodně motivovali a aktivně je zapojovali do výuky. Sledovaná výuka
předmětu český jazyk a literatura se vyznačovala velmi dobrou strukturou hodin
a nadstandardní didaktickou úrovní. Pedagogové cíleně napříč ročníky a obory vzdělává ní
zařazovali do výuky v maximální možné míře moderní metody a formy práce, které rozvíje ly
čtenářskou gramotnost žáků, kritické myšlení a také jejich tvořivost. Ve všech navštíve nýc h
hodinách byl vytvořen prostor pro mezipředmětové vztahy, propojení výuky s běžným
životem nebo formování postojů žáků v rámci moderovaných diskuzí. Zpětnou vazbu
poskytovali pedagogové žákům často propojeně s vrstevnickou reflexí (např. formativní
hodnocení v třídním kruhu), popř. sebereflexí. V navštívených hodinách cizích jazyků měla


                                            4/10
výuka rozdílnou úroveň. Vedle výuky upřednostňující nastolení cizojazyčného prostředí se
vyskytly hodiny vedené ve velké míře v českém jazyce. Stejně tak metodická úroveň se
pohybovala od výuky bez účelné aktivizace žáků až po progresivní metodiku v souladu
s trendy ve vzdělávání v oblasti cizích jazyků. Efektivita rozvoje jazykové gramotnosti
a komunikačních kompetencí se ve výuce cizích jazyků výrazně lišila. V matematice
převažovala frontální výuka se společným řešením úloh, doplněná občasnou samostatnou
prací a spoluprací ve dvojicích. V oboru sociální činnost je současné rozložení hodinové
dotace matematiky pouze do prvního a druhého ročníku méně vhodné vzhledem k možnosti
volby matematiky u maturitní zkoušky. Žáci nemají ve vyšších ročnících systematicko u
podporu pro upevnění a prohloubení znalostí, což může negativně ovlivnit jejich úspěšnost.
Přínosná byla dobře připravená tandemová výuka matematiky, ve které měli vyučující jasně
rozdělené role a efektivně spolupracovali. Při výuce informatiky byli žáci aktivně zapojeni
do plnění zadaných úkolů, učitel poskytoval podporu při obtížích, méně však probíhalo
průběžné ověřování porozumění učivu u všech žáků. Výuka tělesné výchovy rozvíje la
koordinaci a schopnost žáků kontrolovat vlastní pohyb. Pedagog poskytoval podporu při
provádění cviků a korigoval technické nedostatky.
Výuka odborných předmětů byla realizována v souladu se zaměřením jednotlivých oborů
a přispívala k rozvoji odborných znalostí i praktických dovedností žáků. Ve výuce se
uplatňovala především frontální forma práce doplněná cíleným dotazováním, samostatnou
prací žáků a příležitostně také kooperativními činnostmi. Žáci prokazovali odpovídajíc í
úroveň znalostí a v některých hodinách pracovali na úkolech, které podporovaly jejich
tvořivost, komunikační dovednosti a schopnost aplikovat získané poznatky v praktických
situacích. Pedagogové poskytovali žákům průběžnou podporu a v závěru hodin zpravidla
ověřovali porozumění učivu nebo realizovali krátkou reflexi prováděných činností. Prostor
pro širší diskusi a aktivní zapojení všech měli žáci pouze v některých předmětech.
Praktické vyučování bylo hospitováno na školních i smluvních pracovištích. Materiální
podmínky odpovídají nárokům jednotlivých oborů vzdělání a umožňují žákům získávat
odborné kompetence. Vzdělávání probíhalo v bezpečném a přehledně organizova né m
prostředí. Při práci žáci využívali moderní technologie a nástroje odpovídající aktuálním
požadavkům praxe a důsledně dodržovali stanovená pravidla bezpečnosti práce. Výukové
aktivity byly koncipovány tak, aby žáci mohli bezprostředně aplikovat teoretické poznatky
v reálných situacích a zároveň se podíleli na doplňkových činnostech školy, čímž byla
posilována jejich praktická zkušenost a profesní připravenost. Žáci prokazovali osvojené
odborné dovednosti, správné pracovní návyky a zodpovědný přístup k plněným úkolům, a to
při samostatné práci i při práci ve dvojicích. Učitelé jim průběžně poskytovali konstruktivní
zpětnou vazbu, hodnotili jejich práci a motivovali je pochvalou. Diferenciace úkolů byla
přiměřená a zohledňovala individuální potřeby i schopnosti žáků. Pravidelné odměňování
produktivní práce dále podporovalo jejich motivaci a zodpovědný přístup k plněným
úkolům.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Pravidla hodnocení, která jsou součástí školního řádu, byla od minulé inspekční činnosti
upravena. Změny se zaměřily zejména na podrobnější vymezení kritérií hodnocení
v jednotlivých předmětech, jako je český jazyk, matematika nebo odborný výcvik. Zavedení
jednotných a transparentních kritérií přispělo ke sjednocení náročnosti výuky v rámci
stejných předmětů a současně zvýšilo přehlednost hodnocení pro žáky i jejich zákonné
zástupce. Současně byla diferencována požadovaná úroveň obtížnosti mezi učebními
a maturitními obory, což umožňuje lépe zohlednit rozdílné vzdělávací cíle jednotlivýc h


                                            5/10
skupin oborů. Hodnocení výsledků vzdělávání je podpořeno využíváním různých
evaluačních nástrojů. Například u oboru Kadeřník jsou systematicky využívána portfolia
žáků vedená formou Deníku praxe, který slouží jako nástroj průběžného sebehodnocení
i zpětné vazby. Obsahuje grafickou dokumentaci výrobků, výukové materiály, přehled
dosažených výsledků vzdělávání a hodnoticí listy k jednotlivým tematickým celkům. Tento
způsob práce podporuje rozvoj odpovědnosti žáků za vlastní učení a umožňuje pedagogům,
ale i žákům sledovat jejich pokrok v delším časovém horizontu. Součástí hodnocení žáků
jsou také dlouhodobé projekty a další aktivity.
Škola se pravidelně zabývá výsledky vzdělávání žáků a projednává případy školní
neúspěšnosti. Výsledky jsou průběžně analyzovány na jednáních pedagogické rady i v rámci
předmětových komisí. Přesto přetrvává vysoká neúspěšnost u maturitní zkoušky v některých
oborech, zejména v oboru Podnikání. Od poslední inspekční činnosti byl zaveden sdílený
dokument pro evidenci žáků ohrožených neúspěchem, do něhož třídní učitelé zaznamená va jí
nejen samotné žáky, ale také navržená podpůrná opatření a jejich následné vyhodnoce ní.
Nejčastěji realizovanými opatřeními jsou doučování a individuální konzultace, které jsou
využívány žáky různou četností. Škola pravidelně organizuje doučování pro žáky třetích
ročníků učebních oborů se zájmem o další studium oboru Podnikání v denní formě. Toto
opatření přispívá ke zlepšení jejich studijních výsledků. Současně byl také stanoven
minimální bodový limit, který musí uchazeč získat u jednotné přijímací zkoušky, což vedlo
ke zpřísnění podmínek přijímání a k vyšším nárokům kladeným na uchazeče o vzdělává ní.
V dálkové formě studia oboru Podnikání nejsou výše uvedená podpůrná opatření
uplatňována, a to zejména z důvodu pracovních a osobních povinností žáků, které jim
neumožňují pravidelně se účastnit doučování či dalších forem podpory.
Hodnocení výsledků žáků na vysvědčení je v posledních třech školních letech stabilní. Ve
druhém pololetí školního roku 2024/2025 neprospělo celkem 8,4 % žáků, přičemž přibližně
třetina z nich úspěšně vykonala opravné zkoušky a pokračuje ve studiu. Ostatní žáci využili
možnosti opakovat ročník, přestoupit na jiný obor, případně studium ukončili. Absence žáků
je za poslední tři uzavřené školní roky stabilní, průměrná hodnota absence na žáka za školní
rok v tomto období je 115 hodin. Ve školním roce 2024/2025 došlo k mírnému nárůstu
průměrného počtu neomluvených hodin na žáka. K udržení nižší průměrné hodnoty absence
přispívá přísnější nastavení maximální hranice povolené absence v jednotlivých předmětech,
která činí 20 %, u končících ročníků nejvýše 10 %. Současně se přihlíží k individuá lním
možnostem žáka. Při zvýšené absenci či neprospěchu žáků jsou zákonní zástupci
kontaktováni třídním učitelem. Při dlouhodobé absenci dochází k nastavení konkrétních
opatření směřujících k podpoře žáka a minimalizaci dopadů absence na jeho vzdělává ní.
V uplynulém uzavřeném školním roce převažovalo ukládání kázeňských opatření nad
pochvalami, což může signalizovat potřebu většího zaměření na pozitivní motivaci žáků
a podporu žádoucího chování prostřednictvím pochval a ocenění.
Česká školní inspekce k ověření vývoje výsledků vzdělávání žáků provedla analýzu
výsledků vzdělávání žáků ve společné části maturitní zkoušky v jarním a podzimním
zkušebním období let 2023 až 2025. Sledována byla tzv. hrubá neúspěšnost žáků, která
vypovídá o tom, jak velká část žáků z celkového počtu žáků přihlášených ke společné části
maturitní zkoušky byla neúspěšná (tj. poměr neúspěšných ve společné části maturitní
zkoušky nebo zkoušku nekonajících k žákům přihlášeným ke společné části maturitní
zkoušky). Z analýzy vývoje výsledků vzdělávání žáků ve společné části maturitní zkoušky
ve sledovaném období vyplývá, že jsou proměnlivé. I když bylo v roce 2024 zazname ná no
zlepšení výsledků oproti předchozímu roku 2023 u většiny oborů, přesto byla hodnota hrubé
neúspěšnosti u oborů Podnikání a Sociální činnost vyšší než průměrná hodnota žáků České
republiky za danou skupinu oborů. Naopak lepší výsledky ve výše uvedeném školním roce


                                           6/10
vykazovali žáci oborů Kosmetické služby, Ekonomika a podnikání, Cestovní ruch
a Hotelnictví. Výrazné zhoršení výsledků maturitní zkoušky bylo zaznamenáno v posledním
uzavřeném roce 2025, kdy hrubá neúspěšnost žáků oboru Podnikání v denní formě
vzdělávání vzrostla na 42,9 %, u dálkové formy dosáhla 80 % (z pěti přihlášených žáků
absolvoval úspěšně pouze jeden). Horší výsledky byly zaznamenány také u žáků oboru
Kosmetické služby, kde tato hodnota činila 26,3 %. Neúspěšnost žáků je rovněž
doprovázena vyšším procentem těch, kteří v průběhu studia odcházejí. U žáků dálkové
formy oboru Podnikání činil tento úbytek za tři roky studia téměř 53,85 %, v předchozím
roce dokonce 69,57 %. Výrazný úbytek byl zaznamenán také u oboru Hotelnictví, který
u loňských absolventů dosáhl 63,64 %, zatímco v předchozím roce 47,37 %. Z uvedených
dat vyplývá, že vzdělávání žáků v oboru Podnikání, především v dálkové formě, je
dlouhodobě vysoce rizikové z hlediska studijní úspěšnosti i setrvání žáků ve vzdělává ní.
Situace vyžaduje podrobnější analýzu příčin neúspěšnosti a vysoké odchodovosti a přijetí
cílených opatření zaměřených na zvýšení studijní podpory, motivace žáků a stabilizac i
průběhu vzdělávání. Současně je vhodné zvážit další nabízení oboru v dálkové formě,
případně jeho organizační úpravy či dočasné omezení, pokud by se nepodařilo negativní
trend v následujícím období stabilizovat.
Vedení školy přijalo již řadu opatření ke zlepšení výsledků maturitní zkoušky, jejichž účinek
se však zatím výrazně neprojevil. Srovnávací testy žáků prvních ročníků maturitního studia
odhalují nedostatky v klíčových oblastech, které škola následně řeší formou doučování
a individuálních konzultací. Dalším opatřením bylo navýšení hodinové dotace českého
jazyka, matematiky a cizího jazyka v učebních plánech většiny školních vzdělávac íc h
programů. Neúspěšnost v profilové části maturitní zkoušky u oboru Podnikání škola řešila
zavedením praktické maturity „nanečisto“ a intenzivní přípravou žáků v posledním ročníku.
Tato opatření mají podpořit žáky v osvojení praktických dovedností a zvýšit jejich
úspěšnost.
Výsledky žáků u závěrečné zkoušky učebních oborů mají za poslední tři školní roky
zlepšující se tendenci. V posledním uzavřeném školním roce byla hrubá neúspěšnost 12,4 %.
Při minulé inspekční činnosti byla tato hodnota 20 %. Vedení přijalo opatření především ve
formě efektivních příprav žáků na závěrečné zkoušky. Škola také pravidelně prostřednictvím
třídních učitelů oslovuje své absolventy a sleduje jejich uplatnění, které následně
vyhodnocuje a využívá jako zpětnou vazbu pro další rozvoj vzdělávací nabídky
a zkvalitňování vzdělávacího procesu.
Škola realizuje široké spektrum aktivit podporujících odborný i osobnostní rozvoj žáků,
systematicky propojuje teoretickou výuku s praxí a posiluje klíčové kompetence
i uplatnitelnost absolventů na trhu práce. Škola prokazatelně naplňuje principy rozvoje
podnikavosti, což dokládá získání titulu „Podnikavá škola – leader“ udělované ho
Jihomoravským krajem, organizací Lipka a Asociací podnikavé Česko. Pedagogický sbor
cíleně podporuje samostatnost, kreativitu a spolupráci žáků, což se pozitivně odráží
v celkové kultuře školy. Žáci se pravidelně účastní soutěží napříč obory i předměty
a dosahují předních umístění. Škola dlouhodobě prokazuje vysokou úroveň odborné
přípravy žáků organizací již 16. ročníku tematické kadeřnicko-kosmetické soutěže „Šarm“,
která podporuje rozvoj profesních kompetencí, kreativity a schopnosti prezentace v reálných
podmínkách. Soutěž zároveň posiluje spolupráci s dalšími odbornými školami z celé České
republiky a přispívá k posilování prestiže školy a prezentace v praxi. Odborné exkurze,
tematické výjezdy a spolupráce se sociálními partnery umožňují přímý kontakt s pracovním
prostředím a posilují profesní identitu žáků. Aktivní činnost žákovského parlamentu přispívá
k rozvoji odpovědnosti, komunikačních dovedností i zapojení žáků do života školy.



                                            7/10
                                         Závěry
Vývoj školy
–   Změna v organizační struktuře školy, rozšíření počtu členů vedení školy
–   Zvýšení počtu žáků a tříd
–   Změna zaměření některých realizovaných oborů
–   Průběžné zkvalitňování materiálních podmínek nejen pro výuku, ale i pro relaxaci žáků
–   Od poslední inspekční činnosti v roce 2022 byla přijata opatření ke zlepšení výsledků
    žáků. Přesto nadále přetrvávají slabší výsledky u maturitní zkoušky u některých oborů,
    zejména v oboru Podnikání v denní i dálkové formě
Silné stránky
– Škola systematicky vyhledává, navazuje a rozvíjí spolupráci s profesními organizace mi,
  odbornými firmami a dalšími partnery na regionální i mezinárodní úrovni. Síť partnerů
  přináší významné obohacení vzdělávacího procesu (1.5)
– Nadstandardní materiální podmínky vytváří podnětné a estetické prostředí nejen pro
  vzdělávání, ale i pro rozvoj sociálních kompetencí žáků a jejich relaxaci (2.4)
– Metodicky různorodá a obsahově inspirativní výuka českého jazyka a literatury přispívá
  k rozvoji klíčových kompetencí, čtenářské gramotnosti a motivuje žáky k prezentaci
  vlastní práce ve výuce i při propagaci školy na veřejnosti (4.2)
– Škola systematicky propojuje teoretickou výuku s kvalitním praktickým vyučováním
  a bohatou nabídkou odborných aktivit, čímž cíleně rozvíjí profesní kompetence žáků
  a zvyšuje jejich připravenost pro úspěšné uplatnění v praxi i dalším vzdělávání (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Kontrolní systém školy vykazoval nedostatky, které se promítly do několika oblastí
  výuky a řízení vzdělávání (2.1)
– Omezené využívání diferenciace v teoretické výuce a nižší míra zařazování edukačních
  materiálů a informačních zdrojů vede pouze k částečnému zohlednění individuálníc h
  potřeb žáků (4.3)
– Žáci dlouhodobě vykazují vyšší míru neúspěšnosti při ukončování vzdělávání maturitní
  zkouškou, zejména u oboru Podnikání v obou formách vzdělávání (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zajistit odborně kvalifikovaného výchovného poradce, případně umožnit stávajíc ímu
  pracovníkovi doplnění požadovaného vzdělání
– Při zpracování individuálních vzdělávacích plánů žáků se speciálními vzdělávac ími
  potřebami využívat vzorový individuální vzdělávací plán uvedený v příloze č. 2
  k vyhlášce č. 27/2026 Sb., o vzdělávání žáků se speciálními vzdělávacími potřebami
  a žáků nadaných, který obsahuje všechny náležitosti požadované výše uvedenou
  vyhláškou


                                           8/10
– Provést podrobnou analýzu příčin vysoké neúspěšnosti žáků oboru Podnikání a přijmout
  cílená opatření ke zvýšení studijní podpory a motivace žáků
– Zvážit úpravu učebního plánu oboru Sociální činnost s cílem posílit přípravu žáků na
  maturitní zkoušku z matematiky
– Promyslet další realizaci oboru 64-41-L/51 Podnikání (denní a dálkové formy)


Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje škola ve
všech oborech vzdělávání s výjimkou oboru 64-41-L/51Podnikání výsledků hodnocení
požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování dotací
soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších předpisů
kromě oboru


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 14 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Dokumentace k řízení školy (koncepční strategie, hospitační záznamy, organizač ní
      řád, statistické výkazy) vedená ve školním roce 2025/2026
 2.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků ve školním roce 2025/2026
      včetně plánu dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků
 3.   Školní řád č. j. SOUSOSZN1506/2024, platný od 28. 8. 2024 a aktualizo va ný
      k 27. 2. 2026, včetně přílohy č. 1 Pravidla pro hodnocení výsledků vzdělávání žáků,
      přílohy č. 2 Pravidla docházky, vzhledu a bezpečnostních opatření žáků praktického
      vyučování a přílohy č. 3 Pravidla pro hodnocení výsledků vzdělávání žáků dálkové
      a zkrácené formy studia.
 4.   Výroční zpráva o činnosti školy ve školním roce 2022/2023, 2023/2024 a 2024/2025
 5.   Zápisy z jednání pedagogické rady ve školním roce 2023/2024, 2024/2025
      a 2025/2026
 6.   Zápisy z jednání předmětových a metodických komisí ve školním roce 2023/2024,
      2024/2025 a 2025/2026
 7.   Vývoj počtu žáků v průběhu vzdělávání za školní roky 2022/2023, 2023/2024
      a 2024/2025 ze dne 27. 2. 2026
 8.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
 9.   Dokumentace vedená pracovníky poradenských služeb školy (minimální preventivní
      program, školní preventivní strategie, program proti šikanování, krizový plán školy,
      plány práce, zápisy z porad, zápisy z jednání) vedená ve školním roce 2025/2026
      ke dni inspekční činnosti


                                          9/10
10.   Osobní dokumentace žáků vedená ve školním roce 2025/2026 ke dni inspekční
      činnosti
11.   Prevence školní neúspěšnosti, VS_2024_08, účinnost od 14. 11. 2024, Prevence
      školní neúspěšnosti, PŘŠ_2025_07, účinnost od 1. 9. 2025
12.   Dokument upravující prevenci školní neúspěšnosti, č.j.: SOUSOSZN1983/2024 ze
      dne 4. 11. 2024, platný od 14. 11. 2024
13.   Dokument o opatření v prevenci školní neúspěšnosti 2025/2026 ze dne 15. 8. 2025
14.   Školní elektronický informační systém školy
15.   Dokumentace k hodnocení výsledků vzdělávání – souhrnné statistiky a přehledy
      klasifikace, vyhodnocení vstupních testů a přehledy výsledků maturitní a závěrečné
      zkoušky za školní roky 2022/2023, 2023/2024 a 2024/2025
16.   Dokument evidence žáků ohrožených školní neúspěšností vedený ve školním roce
      2025/2026
17.   Žákovská portfolia (vzorek) vedená ve školním roce 2025/2026
18.   Dokumentace k praktickému vyučování (deníky odborného výcviku, rozpisy
      hodnocení, harmonogram skupin na smluvních pracovištích, smlouvy o podmínkách,
      obsahu a rozsahu praktického vyučování vedené ve školním roce 2025/2026)
19.   Vyhodnocení soutěží a akcí za školní rok 2024/2025
20.   Vyhodnocení neúspěšnosti žáků za školní rok 2024/2025
21.   Záznamy z jednání se zákonnými zástupci žáků vedené ve školním roce 2025/2026
22.   Webové stránky školy, sociální sítě školy, regionální tisk


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Ilona Ptáčková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Renata Boková, školní inspektorka
 Mgr. Dana Karpíšková, školní inspektorka
 Ing. Michaela Svobodová, školní inspektorka
 Bc. Dana Haláková, kontrolní pracovnice
27. 3. 2026




                                         10/10
