                               Česká školní inspekce
                               Jihočeský inspektorát
                        Dukelská 23, 370 01 České Budějovice
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                           ČŠIC-292/26-C
                                       Sp. zn. ČŠIC-S-59/26-C


Název                               Střední odborná škola strojní a elektrotechnická,
                                    Velešín, U Hřiště 527
Sídlo                               U Hřiště 527, 382 32 Velešín
E-mail                              timko@sosvel.cz
IČO                                 00 583 855
Identifikátor                       600 170 349
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Bc. Milan Timko
Zřizovatel                          Jihočeský kraj
Místo inspekční činnosti            U Hřiště 527, Velešín
Inspekční činnost na místě          10. 3. 2026 − 12. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle ustanovení § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Střední odborná škola strojní a elektrotechnická, Velešín, U Hřiště 527 (dále jen „škola“)
vykonává činnost střední školy, domova mládeže a jídelny. Škola poskytuje střední
vzdělávání zakončené maturitní zkouškou ve čtyřletých oborech vzdělání 18-20-M/01
Informační technologie, 26-41-M/01 Elektrotechnika (počítačové systémy), 23-45-L/01
Mechanik seřizovač (programátor CNC strojů a programování a mechatronika a robotika),
78-42-M/01 Technické lyceum (kyberbezpečnost a 3D technologie). Střední vzdělání
zakončené závěrečnou zkouškou s výučním listem poskytuje škola v tříletých oborech 23-
46-H/01 Obráběč kovů (obsluha CNC a obráběcích strojů), 26-52-H/01Elektromechanik pro
stroje a zařízení (zabezpečovací systémy a fotovoltaika), 23-51-H/01 Strojní mechanik
(montáž a demontáž strojních zařízení). K termínu inspekční činnosti navštěvovalo školu
476 žáků ve 21 třídách, některé třídy jsou víceoborové. V domově mládeže bylo ubytováno
91 žáků ve třech výchovných skupinách.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) při tvorbě strategie rozvoje školy vycházel ze svých
dlouholetých zkušeností při řízení i podpory širšího vedení školy. Stanovil konkrétní
koncepční cíle a postupy k jejich dosažení. Tyto cíle se daří naplňovat v různé míře.
K pozitivnímu posunu došlo v oblastech zvyšování odbornosti pedagogů, zkvalitňo vá ní
materiálního vybavení či získávání dalších finančních prostředků z mimorozpočto výc h
zdrojů. Škola na základě potřeb trhu práce průběžně aktualizuje své školní vzdělávac í
programy a tím reaguje na inovace ve firmách potencionálních zaměstnavatelů. Je rozvíjena
spolupráce se zřizovatelem a sociálními partnery z řad zaměstnavatelů i spolupráce
s odbornými školami v zahraničí. V oblasti vedení výuky však školou přijatá opatření
vyplývající ze zjištění minulé inspekční činnosti nebyla zcela účinná.
Část kompetencí a odpovědnosti ředitel účelně delegoval na své zástupce pro teoretické
a odborné vzdělávání. Organizační struktura školy je funkční. Širší vedení školy operativně
plánuje a kontroluje činnost školy včetně přijatých opatření. Věnuje také systematicko u
pozornost zjišťování klimatu školy, a to nejen formou dotazníkových šetření. Žáci mohou
předkládat řediteli svoje návrhy či připomínky k pravidlům a chodu školy prostřednictvím
školního parlamentu, ubytovaní žáci prostřednictvím domovní rady. Dílčí nedostatky
se vyskytly ve vedení dokumentace, které byly v průběhu inspekční činnosti odstraněny.
Průběh vzdělávání vedení školy sleduje v dostatečné míře, o práci jednotlivýc h
pedagogických pracovníků má přehled a poskytuje jim odpovídající zpětnou vazbu.
Ze sledované výuky bylo patrné, že doporučení k zefektivnění výuky implementují vyučujíc í
do výuky v různé míře. Činnost předmětových komisí je funkční především při zajišťová ní
učebních pomůcek, přípravě exkurzí, soutěží a dalších aktivit školy, nedostatečně se ale
věnují problematice zkvalitňování průběhu vzdělávání a předávání inspirativní pedagogické
praxe.
Škola zajišťuje vhodné personální podmínky pro realizaci školních vzdělávacích programů,
výchova a vzdělávání jsou zajištěny odborně kvalifikovanými pracovníky. Vedení školy
podporuje profesní růst zaměstnanců, na plánování dalšího vzdělávání pedagogickýc h
pracovníků se podílejí jednotlivé předmětové komise, které předkládají své návrhy,
flexibilně reagují na nabídky různých institucí. Další vzdělávání je zaměřeno především
na odborný růst pedagogů, z průběhu sledované výuky bylo patrné, že oblasti výukovýc h
strategií je věnována menší pozornost.
Vedení školy od poslední inspekční činnosti pokračuje ve zkvalitňování materiálníc h
podmínek pro vzdělávání, a to především vhodným a účelným využitím finanč níc h
prostředků od zřizovatele a čerpáním peněz z různých projektů. Proběhla rekonstrukce
vstupních prostor školy, které byly vybaveny odpočinkovými zónami podporujícími
smysluplné trávení volného času žáků. Modernizace digitálních technologií je patrná
zejména v multimediálních třídách a učebně virtuální reality, které umožňují žákům pracovat
s moderní technikou. V moderně vybavených učebnách odborného výcviku a dílnách žáci


                                           2/7
získávají nové vědomosti a dovednosti reflektující požadavky pracovního trhu. Domov
mládeže prošel rekonstrukcí, zajišťuje ubytovaným žákům vhodné podmínky pro bydlení,
přípravu na vzdělávání i realizaci volnočasových aktivit, na jejichž organizaci se podílejí
sami žáci. Elektronické zabezpečení vchodů do budovy zvyšuje bezpečnost žáků
i zaměstnanců školy.
Škola rozvíjí aktivní spolupráci s důležitými profesními i sociálními partnery, kterou dokáže
využít pro zkvalitnění vzdělávání žáků. Pozornost cíleně věnuje zejména realizac i
praktického vyučování, které je z části uskutečňováno na pracovištích různých smluvníc h
partnerů. Kontakt žáků s reálnou praxí pozitivně ovlivňuje osvojování praktických
dovedností. Získávání dalších zkušeností si škola zajišťuje prostřednictvím zahranič ní
spolupráce například se školami obdobného zaměření v rámci projektu Erasmus+. Úzká
spolupráce s vysokými školami např. s VŠTE v oblasti odborných předmětů technického
vzdělávání vhodně rozvíjí odborné kompetence žáků.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Průběh vzdělávání byl hodnocen v teoretické výuce všeobecně-vzdělávacích i odborných
předmětů, v odborném výcviku, a to ve většině tříd a oborů vzdělání.
Ve sledovaném teoretickém vyučování žáci dodržovali stanovená pravidla, vyučující byli
vstřícní a poskytovali jim odpovídající zpětnou vazbu, výuka probíhala v klidné atmosféře.
Ve většině vyučovacích hodin vyučující pracovali se vzdělávacím cílem, a to v úvodu hodiny
i při vyhodnocení v jejím závěru, jen v menší míře byli do tohoto hodnocení zapojeni samotní
žáci. Odpovídající pozornost byla věnována opakování a upevňování učiva. Digitá lní
technologie byly využívány převážně k prezentaci učiva, což u části žáků vedlo k menší míře
aktivního zapojení. Práce s různými zdroji, vyhledávání a zpracování těchto informací bylo
zaznamenáno u žáků jen ojediněle. V převážné části teoretického vyučování dominova la
frontální forma výuky s různou mírou efektivity, kooperativní činnosti probíhaly v menší
části sledovaných hodin. Podpora rozvoje klíčových kompetencí a kritického myšle ní
se ve sledovaných hodinách projevila jen ojediněle. Žákům se speciálními vzdělávac ími
potřebami byla poskytována podpora spíše individuálním přístupem jako dopomoc
při plnění úkolů větší náročnosti. Diferenciace učiva u zadávaných úkolů vzhlede m
k individuálním potřebám, nadání a zájmu žáků byla v teoretickém vyučování uplatněna jen
ojediněle. Prvky sebereflexe se objevily pouze výjimečně. Výuka v odborných předmětech
u maturitních a učebních oborů respektovala nutnost rozdílného přístupu k formám
a metodám. U učebních oborů byl výrazně větší důraz kladen na názornost a individuá lní
přístup.
Praktické vyučování bylo hospitováno ve školních dílnách a odborných učebnách.
Organizace praktického vyučování přispívá k efektivnímu předávání odborných
kompetencí, materiální podmínky odpovídaly nárokům jednotlivých oborů vzdělání.
Pedagogické postupy ve sledované výuce odborného výcviku podporovaly správné
osvojování si odborných znalostí a dovedností požadovaných v reálné praxi, učební činnosti
byly diferencovány podle motorických a dovednostních schopností žáků. Žáci se aktivně
zapojovali do zadaných činností, účelně uplatňovali teoretické poznatky. Při plnění úkolů
pracovali samostatně, byli schopni komunikovat, případně analyzovat výsledky vlastní
práce. Vyučující jim poskytovali adekvátní podporu i potřebnou zpětnou vazbu. V průběhu
všech sledovaných činností byl kladen důraz na bezpečnost práce.
Škola se aktivně zapojuje do řady projektů, výuku doplňují odborné přednášky, besedy
a exkurze. V rámci evropského projektu Erasmus+ pobývali žáci i pedagogové


                                            3/7
na odborných, popřípadě jazykových stážích v zahraničí. Účast v těchto aktivitác h
významně podporuje rozvoj nejen jazykových kompetencí, ale i sociálních a občanských.
Činnost domova mládeže cíleně podporuje aktivní a smysluplné trávení volného času žáků
prostřednictvím širokého spektra zájmových a volnočasových aktivit. Na plánování
a realizaci činnosti se aktivně podílí domovní rada složená z ubytovaných žáků. Domov
mládeže úzce spolupracuje se školou a týmem poradenských služeb, vychovate lk y
a ubytovaní vyučující nabízejí ubytovaným možnost doučování. Řada aktivit je zaměřená
na podporu duševního zdraví. Pro ubytované také realizuje domov mládeže ve spolupráci
s Policií České republiky akce zaměřené na prevenci rizikového chování. Mezi domovem
mládeže a zákonnými zástupci probíhá funkční oboustranná spolupráce.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Výsledky vzdělávání žáků jsou hodnoceny na základě pravidel jasně a srozumite lně
definovaných ve školním řádu. Učitelé zjišťují dosahované výsledky vzdělávání žáků
průběžně pomocí běžných evaluačních nástrojů. Kontinuálně probíhá sumarizace
a vyhodnocování výsledků vzdělávání na jednáních předmětových komisí a v rámci
jednotlivých klasifikačních období na jednáních pedagogické rady. Pozornost je věnována
zejména žákům s vysokou absencí a nedostatečným prospěchem. Případné problémy škola
řeší bez odkladu, při řešení závažnějších problémů je vhodně svolávána výchovná komise,
případně je veden výchovný pohovor. K výchovnému působení na žáky jsou využívá na
nejen kázeňská opatření, ale i motivační působení pochval, jejichž počet výrazně převyšuje
počet kázeňských opatření. Pravidla pro využívání výchovných opatření jsou jednoznačně
nastavena, díky důsledné kontrole je jejich využívání objektivní. Žákům ohroženým školním
neúspěchem škola nabízí doučování, individuální konzultace a žákům s odlišným
mateřským jazykem též doučování z českého jazyka. Žákům třetího ročníku učebních oborů
je nabízeno pravidelné doučování z matematiky a českého jazyka k úspěšnému zvládnutí
jednotné přijímací zkoušky a následného nástavbového studia. Stejnou možnost mají i žáci
připravující se na závěrečné maturitní zkoušky. Tyto aktivity však žáci využívají v různé
míře. Elektronický informační systém, sdílený pedagogy, žáky i zákonnými zástupci,
umožňuje rychlou a účinnou komunikaci a zlepšuje informovanost všech aktérů vzdělává ní.
Z maturitních oborů dosahují průběžně slabších výsledků obory 23-45-L/01 Mechanik
seřizovač a Mechanik seřizovač – Mechatronik. Ve třetím ročníku při konání závěrečnýc h
zkoušek a při konání maturitních zkoušek ve čtvrtém ročníku byli ale žáci těchto oborů
100 % úspěšní. Výsledky ostatních oborů v průběhu studia jsou lepší a napříč obory zhruba
srovnatelné. Neprospívajícím žákům je umožněno opakování ročníku, případně přestup
do učebního oboru. Při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou vykazují ve společné
části maturitní zkoušky slabší výsledky dlouhodobě technické obory, obor 18-20-M/01
Informační technologie a obor 26-41-M/01 Elektrotechnika-počítačové systémy z českého
jazyka, v minulém školním roce byla čistá míra neúspěšnosti 6,9 % ve srovnání s průměrem
1,9 % u podobné skupiny oborů v rámci republiky. Stejný obor měl také 50 % míru
neúspěšnosti z matematiky, tato vysoká míra neúspěšnosti byla dána tím, že ze dvou
konajících jeden neuspěl. Dobrou úroveň dosažených odborných kompetencí prokazují žáci
v oborech vzdělání s výučním listem při jednotné závěrečné zkoušce, ve školním roce
2024/2025 uspěli všichni přihlášení žáci. Škola získává informace o dalším uplatnění
absolventů převážně neformálními způsoby. Vystoupení některých úspěšných absolventů
školy jsou součástí propagačních videí prezentovaných během dnů otevřených dveří.




                                           4/7
Poradenské služby ve škole poskytuje tým složený z výchovné poradkyně, kariérové
poradkyně a školní metodičky prevence, který spolu úzce spolupracuje. Škola jeho
prostřednictvím systematicky identifikuje individuální potřeby žáků, pro které případně
zpracovává plány pedagogické podpory, po jejichž vyhodnocení volí další vhodný postup.
Žákům se zdravotními problémy škola vychází vstříc možností vzdělávání podle
individuálního vzdělávacího plánu. Škola věnuje odpovídající pozornost prevenci
rizikového chování, na základě poznatků vzešlých z pravidelně konaných třídnických hodin
jsou ve spolupráci s třídními učiteli plánovány aktivity, které se věnují řešení konkrétních
nebezpečných situací. Adaptační programy pro žáky prvních ročníků umožňují vzájemné
poznávání i sebepoznávání, posilují vzájemnou komunikaci a zlepšují sociální klima
ve třídách. K prevenci rizikových jevů přispívá hojná účast žáků školy v celé řadě
sportovních aktivit.
Žáci jsou motivování k účasti na odborně zaměřených soutěžích v souladu s profilací školy.
Ve vysoké konkurenci škol s obdobným zaměřením dlouhodobě zaujímají přední umístě ní
na celorepublikové úrovni v rámci týmů i jednotlivců a navazují tak opakovaně na úspěšnou
tradici svých předchůdců. Významného úspěchu dosáhla škola v celostátním kole soutěže
Kyberbezpečnost, v němž žák této školy zvítězil. V soutěži České ručičky, kterou škola
organizuje pro obor Mechanik seřizovač, se žáci školy každoročně umisťují na předních
místech a postupují do kola republikového. Opakovaně jsou úspěšní v krajské soutěži
v programování. Výrazné úspěchy zaznamenávají žáci i v rámci sportovních soutěží
mezi středními školami, v krajských kláních opět obsazují přední umístění.
                                         Závěry
Vývoj školy
– Od školního roku 2023/2024 byl otevřen nový obor Technické lyceum.
– Byl jmenován nový zástupce ředitele školy pro teoretické vyučování, personální obměna
  proběhla i na domově mládeže.
– Byl vytvořen funkční tým školního poradenství.
– Škola rozšiřuje spolupráci s vysokými školami, pokračuje spolupráce na projektech, a to
  i zahraničních (Erasmus +).
– Probíhá postupná rekonstrukce budovy školy, domova mládeže i školní jídelny,
  zrekonstruovaná vstupní hala školy byla opatřena odpočinkovými zónami, které žáci
  využívají v době přestávek.
– Škola ve velké míře modernizuje materiální podmínky pro vzdělávání. Průběžně
  například pořizuje mechatronické stroje, rozvíjí výuku audio a videotechniky, doplňuje
  CNC technologie a robotické prvky, obměňuje software i hardware.
Silné stránky
– Úzká spolupráce školy s externími partnery, včetně zahraničních v rámci programu
  Erasmus+, významně posiluje propojení výuky s praxí a zvyšuje uplatnitelno st
  absolventů na trhu práce. (1.5)
– Škola aktivně získává finanční prostředky z projektů, které umožnily pořízení moderních
  technologií podporujících efektivitu výuky v souladu s požadavky trhu práce. (2.4)
– Žáci školy se pravidelně umisťují na předních místech v odborných soutěžích
  na celostátní úrovni. (5.3)




                                            5/7
– Domov mládeže má funkčně nastavený systém pravidel a postupů pro organizaci své
  činnosti, který zaručuje plynulý a bezpečný provoz a na kterém se podílejí sami ubytovaní
  žáci. (1.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Škola nevyužívá v dostatečné míře diferenciaci učiva vzhledem k individuá lním
  schopnostem jednotlivých žáků. Prvky formativního hodnocení jako prostředky
  podporující učení v souvislosti s vyhodnocováním cílů jsou zařazovány ojediněle. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Uplatňovat ve výuce aktivizační formy a metody práce, diferencovaný přístup a prvky
  formativního hodnocení, rozvíjet a podporovat u žáků kritické myšlení
– Posílit další vzdělávání pedagogů v oblasti výukových strategií


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, potvrzení ve funkci ředitele), stav k termínu inspekční činnosti.
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti.
 3.   Povinná dokumentace podle § 28 školského zákona.


                                        Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.


                                            6/7
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Andrea Peprná, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Marie Adamová, školní inspektorka
 Mgr. Lenka Petrová, školní inspektorka
 Ing. Marcel Gause, metodik strojírenské obory
 Ing. Jitka Faltýnová, kontrolní pracovnice


1. 4. 2026




                                         7/7
