                                  Česká školní inspekce
                                Jihomoravský inspektorát
                              Šumavská 519/35, 602 00 Brno
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIB-3303/25-B
                                      Sp. zn. ČŠIB-S-673/25-B


Název                               Waldorfská škola Brno - střední škola, základní škola a
                                    mateřská škola, příspěvková organizace
Sídlo                               Plovdivská 2572/8, 616 00 Brno
E-mail                              wskola@waldorf-brno.cz
IČO                                 75 156 237
Identifikátor                       691 000 735
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Tomáš Jedlička
Zřizovatel                          statutární město Brno
Místo inspekční činnosti            Plovdivská 2572/8, Brno
Inspekční činnost na místě          14. 1. 2026 − 16. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                    Charakteristika
Waldorfská škola Brno – střední škola, základní škola a mateřská škola, příspěvková
organizace (dále škola) vykonává činnost mateřské školy, základní školy, střední školy,
školní družiny, školního klubu a školní jídelny. Předškolní, základní, střední i zájmové
vzdělávání je realizováno podle zásad waldorfské pedagogiky. Škola je členem Asociace
waldorfských škol České republiky.
V době inspekční činnosti poskytovala mateřská škola vzdělávání 75 dětem ve třech věkově
smíšených třídách. Povinné předškolní vzdělávání plnilo 32 dětí, z nichž tři měly odklad
povinné školní docházky. Dále mateřská škola vzdělávala jedno dítě se speciálními
vzdělávacími potřebami a tři děti s odlišným mateřský jazykem.
V základní škole se vzdělávalo celkem 432 žáků, což je o 43 % více oproti minulé inspekční
činnosti v roce 2018. Z celkového počtu škola poskytuje podpůrná opatření 53 žákům se
speciálními vzdělávacími potřebami a pěti žákům s odlišným mateřským jazykem. V době
inspekční činnosti škola vzdělávala pět žáků v jedné speciální třídě zřízené podle § 16 odst. 9
školského zákona, z toho čtyři žáky v oboru vzdělání 79-01-B/01 Základní škola speciální.
Od minulé inspekční činnosti se rozšířila vzdělávací nabídka o obor střední školy, a to
78- 2- M/06 Kombinované lyceum, kde se aktuálně vzdělává 117 žáků. Vzdělávání je
realizováno v denní formě a zakončené maturitní zkouškou. Od třetího ročníku si žáci
povinně vybírají ze tří zaměření, a to humanitního, přírodovědného a technického.
Od poslední inspekční činnosti, v důsledku nárůstu počtu žáků, škola navýšila počet
oddělení školní družiny. Zájmové vzdělávání bylo účastníkům (dále žáci) poskytováno
v deseti odděleních školní družiny s ranním i odpoledním provozem, v nichž bylo zapsáno
celkem 250 žáků. K zájmovému vzdělávání ve školním klubu bylo přihlášeno 134 žáků
druhého stupně základní školy.
Školní stravování dětem a žákům je zajištěno ve vlastních prostorách školní jídelny, která
vaří dětem v mateřské škole jedno hlavní jídlo a žákům základní a střední školy nabízí dvě
jídla (obvykle jedno masové a druhé bezmasé). Dle potřeby umožňuje také dietní stravování.
Škola je zapojena do projektu Ovoce, zelenina a mléko do škol – pro žáky prvního stupně.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel využívá při řízení školy své dlouholeté zkušenosti na vedoucím pracovním místě.
V jeho strategických dokumentech jsou jasně vytyčené priority dalšího rozvoje školy
a konkrétní koncepční cíle, které se ve spolupráci s ostatními pedagogy daří postupně
naplňovat. Organizační struktura školy je funkční a odpovídá velikosti školy a jejím
specifikům. Část řídících kompetencí ředitel účelně delegoval na několik svých zástupců,
jejichž odpovědnost jasně vymezil. Jedním ze stěžejních cílů koncepční strategie, který se
úspěšně daří naplňovat, je týmová spolupráce. Pedagogové základní a střední školy se
pravidelně setkávají na kolegiích, která mají jednoznačně stanovenou strukturu a slouží
k řešení aktuálních organizačních a pedagogických záležitostí, plánování výuky, reflexi
pedagogické praxe a sdílení zkušeností. Tato pravidelná setkání přispívají k udržení
jednotného pedagogického přístupu a podporují kolegiální kulturu školy. Další infor mace
jsou předávány v rámci jednání pedagogické rady, porad vedení a porad rozšířeného vedení.
Průběh vzdělávání v základní a střední škole monitorují vedoucí pracovníci především
prostřednictvím hospitační činnosti, její vyhodnocování je ale méně efektivní. Se závěry




                                             2/13
z hospitací jsou jednotliví vyučující individuálně seznamováni, rezervy jsou v celkové
analýze získaných zjištění a jejich cíleného využití pro zkvalitnění vzdělávacího procesu.
Veškeré kompetence spojené s chodem mateřské školy delegoval ředitel školy na svou
zástupkyni pro mateřskou školu, která svým stylem vedení podporuje sdílení a naplňová ní
záměrů školy. Svým přístupem a jednáním vytváří zdravé klima a v důsledku toho fungují
ve škole nadstandardní prosociální vztahy. Hodnocení pedagogů provádí prostřednictvím
kontrolní činnosti, zápisy z ní jsou konkrétní a obsahují závěry s doporučením pro další práci
pedagogů. Poradním orgánem mateřské školy je pravidelná pedagogická rada tzv.
konference. Ta se koná každý týden, a kromě poskytování zpětné vazby a sebereflexe vlastní
práce za uplynulý týden připravují pedagogové hodnocení vzdělávacího procesu a přípravu
činností na další období.
Na začátku aktuálního školního roku došlo v organizaci poradenských služeb školy
k významným změnám. Činnost školního poradenského pracoviště nově koordinuje školní
metodička prevence pro základní a střední školu, která úzce spolupracuje se zástupkyní
ředitele pro speciální vzdělávání. Členové školního poradenského pracoviště jsou
o speciálních vzdělávacích potřebách žáků pravidelně informováni na týdenních poradách,
které slouží nejen k řešení konkrétních kazuistik, ale i k vzájemnému předávání metodickýc h
zkušeností. Jejich pravomoci jsou efektivně rozděleny a prolínají se napříč všemi součástmi
školy. Metodické vedení školního poradenského pracoviště je primárně zacíleno na třídní
učitele a asistenty pedagoga. V rámci systematické podpory pedagogického sboru byly pro
vychovatele a asistenty pedagoga vytvořeny individuální plány profesního vzdělává ní.
Speciální pedagožka zajišťuje kompletní agendu žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami a komunikaci se školskými poradenskými zařízeními, seznamuje vyučujíc í
s doporučeními a následně vyhodnocuje účinnost nastavených podpůrných opatření.
Přestože mají pedagogové o žácích se speciálními vzdělávacími potřebami dobrý přehled,
v hospitované výuce se podpora těchto žáků projevovala spíše nižší mírou diferenc iace
úkolů. Výuku předmětu speciálně pedagogické péče zajišťují čtyři odborně kvalifiko va né
pedagožky individuálně nebo ve dvojicích. Dosud nebyly zaznamenány hospitace vedení
školního poradenského pracoviště cíleně zaměřené na kvalitu tohoto předmětu ani na
efektivitu spolupráce mezi asistenty pedagoga a třídními učiteli. Podpora nadaných
a mimořádně nadaných žáků je zajišťována individuálním přístupem a diferenciací úkolů
v hodinách. Strategie prevence školního neúspěchu zahrnuje možnost individuálníc h
konzultací s vyučujícími po vyučování a podporu při vypracovávání domácích úkolů
v prostorách školy. Kariérové poradenství zajišťuje žákům a jejich zákonným zástupcům
výchovný poradce pro střední školu.
Škola má pro školní rok 2025/2026 zpracován komplexní preventivní program, který se
zaměřuje na posilování pozitivního sociálního klimatu. Program je integrován přímo do
výuky prostřednictvím specifických prvků waldorfské pedagogiky, například sdílením
v důvěrných třídních kruzích nebo zařazením preventivních témat na začátek epochového
vyučování. Realizaci a průběžné vyhodnocování aktivit zajišťuje školní poradenské
pracoviště s využitím systému evidence preventivních aktivit a úzké spolupráce s rodiči.
Výchovná opatření jsou ukládána za závažnější kázeňské přestupky (nevhodné chování
k vrstevníkům i pedagogům, majetková delikvence), absentuje však systém udělování
pochval. Škola reguluje používání mobilních telefonů. Na prvním stupni je preferována
absence chytrých zařízení ve prospěch rozvoje základních kognitivních funkcí, na druhém
stupni a střední škole je nastaven řád s možností využívání úložných boxů na
telefony financovaných ve spolupráci s rodiči. Dle vyjádření školy má tento důsledný přístup
vliv na kvalitu pozornosti, hloubku soustředění, rozvoj myšlení a vyjadřovacích schopností



                                            3/13
žáků. Posiluje sociální interakci a komunikační dovednosti žáků napříč všemi stupni
vzdělávání.
Všichni pedagogové svoje znalosti a dovednosti prohlubují dalším vzděláváním, které
vychází jak z jejich zájmu, tak z potřeb školy. Zapojení pedagogů do dalšího vzdělávání je
vyvážené a zaměření seminářů dokládá jejich zájem o nové trendy vzdělávání. Převážná
většina učitelů absolvovala nebo aktuálně studuje tříletý tzv. waldorfský seminář, který
představuje komplexní vzdělávací program zaměřený na teoretická a praktická východiska
waldorfské pedagogiky. Někteří učitelé se rovněž zapojují do organizace waldorfskýc h
seminářů, čímž přispívají k prohlubování pedagogické odbornosti a k šíření princip ů
waldorfské pedagogiky v rámci širší komunity. Členové pedagogického sboru se
systematicky vzdělávají prostřednictvím odborné waldorfské literatury a aktivně využíva jí
dostupné mentory, kteří podporují zlepšování jejich pedagogické práce a rozvoj profesních
kompetencí. Profesní podpora a sdílení zkušeností probíhá prostřednictvím pravidelnýc h
hospitací a diskuzí mezi kolegy, čímž se zajišťuje další rozvoj pedagogického týmu
a sjednocování metodického přístupu ve výuce.
Vzdělávání v mateřské škole zajišťuje částečně odborně kvalifikovaný pedagogický sbor,
což ale nemá negativní dopad do vzdělávání. Tvoří jej osm pedagogických pracovníků,
včetně zástupkyně. Začínající učitelce je poskytována metodická podpora formou
mentoringu. Jedna z učitelek je rovněž stanovena metodičkou prevence v mateřské škole.
V základní škole přetrvává vysoký počet pedagogů bez odborné kvalifikace a stejná situace
je i na střední škole. Ze sledované výuky vyplynulo, že v ojedinělých případech má absence
odborné kvalifikace dopad na kvalitu vzdělávacího procesu. Většina vyučujících je
zaměstnána na zkrácený úvazek. Z celkového počtu učitelů prvního stupně (32 fyzick ýc h
osob, přepočtený počet 13,49) je 18,8 % bez požadované odborné kvalifikace, u učitelů
druhého stupně (42 fyzických osob, přepočtený počet 17,99) je 19 % bez požadované
odborné kvalifikace a u učitelů střední školy (25 fyzických osob, přepočtený počet 10,24) je
36 % bez požadované odborné kvalifikace. Stejně jako při minulé inspekční činnosti škola
prokázala, že soustavně usiluje o zajištění výuky pedagogickými pracovníky s odbornou
kvalifikací. Neúspěšnost v obsazení pedagogického sboru plně kvalifikovanými učiteli vidí
vedení školy především v obtížnosti práce alternativními pedagogickými postupy.
Kompetence za oblast zájmového vzdělávání jsou rozděleny mezi zástupkyni pro školní
družinu a vedoucí vychovatelku. Realizovaná hospitační činnost vede ke zvyšování kvality
průběhu zájmového vzdělávání. Nově příchozím pedagogům bez odborné kvalifikace
i začínajícím pedagogům ve školní družině je poskytována účinná metodická podpora.
Od poslední inspekční činnosti se podařilo zkvalitnit materiální podmínky ve všech
součástech školy. Mateřská škola má k dispozici dostatečně velké, vkusně upravené
a zařízené prostory, uspořádané pro činnosti dětí v souladu s waldorfskou pedagogikou. Ve
vybavení je akcentováno využití přírodních materiálů. Systém uložení dostatečného
množství pomůcek vede děti k samostatnosti při jejich výběru a ukládání. Rezervy jsou ve
vybavení digitální a interaktivní technikou pro rozvoj digitální gramotnosti. Předností
mateřské školy je certifikovaná přírodní zahrada, která nabízí rozsáhlé možnosti pro
venkovní aktivity. Rozšíření vzdělávací nabídky o střední školu si vyžádalo zřízení nových
kmenových a odborných učeben. Během rekonstrukce další části areálu školy vznikla také
venkovní učebna umístěná mezi budovami školy. Je využívána převážně pro výuku v jarních
měsících i další aktivity školy. V základní i střední škole se postupně zlepšilo vybavení
digitálními technologiemi, a to především v učebnách pro druhý stupeň základní školy a pro
střední školu. Speciální třída, tzv. duhová, má k dispozici dvě místnosti, které jsou vybaveny
výškově nastavitelným školním nábytkem, relaxačním koutem, dostatečným množstvím



                                            4/13
nejrůznějších pomůcek (relaxačních, didaktických, kompenzačních, digitálních atd.)
vhodných k výuce žáků speciální třídy. Všechna oddělení školní družiny sídlí v kmenovýc h
třídách prvního stupně s relaxační zónou. Vybavení herními a výtvarnými pomůckami
poskytuje žákům dostatek možností k odpočinku i tvořivým aktivitám. Školní družina
využívá tělocvičnu, venkovní areál a cvičnou kuchyni, což podporuje pohybové, rekreační
i praktické činnosti žáků. Školní klub, který zajišťuje dohled nad žáky v době volna mezi
dopoledním a odpoledním blokem vyučování a po vyučování, využívá samostatnou, hrami
a knihami bohatě vybavenou místnost a přilehlé třídy i další prostory školy. Nabízí žákům
činnosti pro smysluplné trávení volného času.
Škola má jasně a dlouhodobě nastavený systém komunikace a spolupráce s rodiči, který
podporuje jejich aktivní zapojení do chodu školy. Úzká spolupráce s rodinou a budování
společné komunity je součástí její filozofie. Rodiče jsou pravidelně seznamováni s koncepcí
a cíli školy a mají prostor vyjadřovat své podněty a zpětnou vazbu. Významným prvkem je
také aktivní participace rodičů na životě školy, zejména při přípravě slavností, společných
akcí, dílen a dalších aktivit posilujících komunitní charakter školy. V mateřské škole vznik l
rodičovský klub Přástky, který se pravidelně schází jednou týdně v tzv. Hnízdě – prostoru,
který mateřská škola poskytla k těmto setkáváním, a tento klub se spolupodílí na výzdobě
mateřské školy dle daného tématu. Zákonní zástupci také mohou být spolu se svým dítětem
přítomni během vzdělávání či během tzv. narozeninového dne, kdy pomáhají při přípravě
této slavnosti. Rodiče žáků základní a střední školy jsou zapojeni do tzv. Spolku rodičů,
který se pravidelně schází, řeší akce školy a finančně podporuje některé aktivity školy
i mentoring. Škola opakovaně získala certifikát Rodiče vítáni, je členem Sítě brněnských
otevřených škol.
Spolupráce školy s vnějšími partnery má pozitivní dopad na kvalitu poskytovaného
vzdělávání. Mezi nejdůležitější partnery patří další waldorfské školy. Přínosné je především
sdílení zkušeností a poznatků mezi pedagogy, kromě společných setkání rozšiřují svou
pedagogickou praxi prostřednictvím stáží v partnerských školách. Škola usiluje o další
rozšíření partnerství a v zájmu zkvalitnění vzdělávání aktivně vyhledává další vnější
partnery.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Výuka ve škole je koncipována tak, aby naplňovala principy waldorfské pedagogiky.
Pedagogy využívané formy, metody a přístupy byly v souladu s požadavky waldorfského
pojetí vzdělávání.
Z pozorování chování a projevů dětí v mateřské škole bylo zřejmé, že se ve třídách cítí velmi
dobře, spokojeně a bezpečně. Dětem byl předkládán pestrý vzdělávací program s logicky
a námětově propojenými vzdělávacími cíli, nabídkou činností a očekávanými výst upy.
Vzdělávací proces byl částečně individualizovaný, k čemuž přispívala funkční spolupráce
učitelek napříč školou, včetně sdílení praxe a častých vzájemných hospitací. Rozliše ná
vzdělávací nabídka podle úrovní náročnosti by však ještě více podpořila zohledňo vá ní
individuálních schopností dětí. Pedagogové propojovali vědomosti a dovednosti dětí
s činnostmi založenými na přímých zážitcích a manipulaci s nápaditými pomůckami, často
vyrobených vyučujícími a zákonnými zástupci. Nabízené aktivity se zaměřovaly na podporu
rozvoje řečových schopností a komunikativních dovedností, hry a činnosti rozvíjející hrubou
i jemnou motoriku, různé formy paměti, orientaci v prostoru a v rovině, pravidla
porovnávání, uspořádání a přiřazování i dovednosti předcházející čtení a psaní. Přirozenou
součástí všech aktivit bylo respektování pravidel soužití, vytváření prosociálních postojů


                                            5/13
a podpora samostatného řešení problémových situací. Více příležitostí k vlastnímu
objevování a rozvoji badatelského myšlení by dětem poskytlo systematičtější zařazování
experimentálních aktivit, při nichž si mohou ověřovat příčinné souvislosti. Pedagogové také
děti pozitivně motivovali a oceňovali, k čemuž zdařile využívali popisný jazyk.
Sebehodnocení dětí či společné hodnocení však byly ojedinělé a měly spíše obecný
charakter. Příležitostí k dalšímu rozvoji by bylo využití konkrétnější reflexe, formativního
hodnocení, vedení dětí k sebehodnocení a používání různých hodnoticích pomůcek.
Pedagogové se snažili být pro děti vzorem svým klidným a vlídným vystupováním. V duchu
waldorfské pedagogiky byly děti pedagogy vedeny prostřednictvím volné hry k získávání
kompetencí v oblasti sociální, kulturní i umělecké. Spontánní činnosti ve všech třídách
probíhaly v přátelské atmosféře, děti měly na výběr dostatek hraček i pomůcek z přírodníc h
materiálů a čas hru rozvinout i dokončit. Skupinové aktivity vedly k rozvoji tvořivosti,
spolupráce a komunikace. Frontální práce dětí se zaměřovala na procvičení jemné motoriky
ruky, rozvoj smyslového vnímání a myšlenkových operací. Pedagogové dětem
nepředkládali témata, ale nechali je tvořit dle jejich vlastní představivosti. Děti také byly
vedeny ke vnímání zákonitostí přírody i vesmíru. Pojem času a jeho plynutí byl dětem
vysvětlován na základě prožitku lidových tradic a zvyků. V průběhu celého dne byly
důležité rituály, které poskytovaly dítěti poznání řádu a jistotu vyplývající z rytmicky se
opakujících známých dějů. Ranní kruh byl motivován příběhy, které byly zaměřeny na
rozvoj morálních hodnot. Pedagogové cíleně rozvíjeli u dětí schopnost naslouchat i vyjádřit
své myšlenky. Pravidelnou aktivitou v každodenním režimu byla pohádka. Poslech byl
spojen se zklidněním dětí, soustředěností a vnímáním zvukových podnětů. Pravidelný rituál
před svačinou a obědem vedl k uvědomění si důležitosti společného stolování. Rozvoj
digitální gramotnosti mateřská škola prozatím nepropaguje, což je příležitostí ke zlepšení.
Stávající prioritou mateřské školy je v současnosti výchova ke zdraví a zdravému životnímu
stylu. Také byly děti vedeny k dodržování hygienických zásad a třídních pravidel, k čemuž
využívaly panenku ,,skřítka“. Pobyt venku i odpolední činnosti navazovaly na zvolené téma
a doplňovaly plánované cíle. Vnitřní a venkovní aktivity poskytovaly dětem prostor pro
zdokonalování pohybových dovedností, relaxaci a volný pohyb. Při odpoledním odpočinku
byly dětem s menší potřebou spánku nabízeny klidové činnosti na lůžku.
Sledovaná výuka ve speciální třídě vycházela z principů waldorfské pedagogiky a byla
zahájena epochou jako hlavním vyučovacím blokem. Rytmická část harmonizovala třídu,
aktivovala pozornost žáků a propojovala učivo informatiky a matematiky. Probíhala v kruhu,
podporovala sociální kompetence, pocit sounáležitosti a prevenci rizikového chování,
zároveň rozvíjela jazykové dovednosti a paměť. Výuka se vyznačovala pozitivní pracovní
atmosférou, individuálním přístupem a využíváním aktivizačních metod se střídáním
pohybových a klidových činností. Žáci pracovali dle svých schopností, vyráběli epochové
sešity a prezentovali vlastní práci na počítači. Diferencované úkoly umožňovaly zapojení
žáků z více ročníků, práce ve dvojicích rozvíjela sociální a komunikační kompetence. Žákům
s poruchou autistického spektra byla nabízena možnost individuální práce v klidném
prostředí. Výuka byla podpořena vhodnými didaktickými pomůckami a dostatečným
personálním zajištěním. Součástí byla i metodická podpora externí pedagožky, přispívajíc í
k profesnímu rozvoji učitelů.
Hlavní vyučovací předměty v základní škole jsou převážně realizovány v blocích formou
tzv. epoch, které se konají v pravidelných časových cyklech a trvají 110 minut. Výuka
v epochách je strukturována do tří fází – rytmické, výkladové (popř. procvičovac í)
a zklidňující, které podporují celostní přístup k učení a zvyšují zájem žáků o vzdělává ní.
Výuka ostatních vzdělávacích oblastí je organizována v rámci standardního rozvrhu
jednotlivých vyučovacích hodin. K naplňování pedagogického záměru školy přispívá


                                            6/13
i zařazení specifických předmětů charakteristických pro waldorfskou pedagogiku – kreslení
forem a eurytmie. V průběhu vzdělávání na prvním stupni základní školy došlo v některých
oblastech k pozitivnímu posunu, současně však přetrvávají některé rezervy zjištěné již při
minulé inspekční činnosti. Výuka probíhala v podnětném prostředí a podporující atmosféře,
k čemuž významně přispíval trpělivý a respektující přístup pedagogů. Ve třídách byla
společně stanovena pravidla, která žáci ve většině případů respektovali. Pouze výjimeč ně
byl průběh výuky v důsledku nerespektování komunikačních a organizačních pravidel ze
strany žáků výrazně negativně ovlivněn. Vyučující systematicky zařazovali činnosti
podporující udržení pozornosti a zmírnění únavy – rytmizaci, pohybové a hudební aktivity,
relaxační prvky. Výuka byla tematicky propojena, přirozeně integrovala více vzdělávac íc h
oblastí a zohledňovala zkušenosti žáků z běžného života. Ve většině vyučovacích hodin byl
kladen důraz na práci se vzdělávacím cílem, zařazované sebehodnocení či vzájemné
hodnocení mělo rozdílnou úroveň – od formálního až po kvalitně realizované. Aplikova né
metody činnostního a prožitkového učení korespondovaly s filozofií školy, umožňo va ly
žákům aktivní zapojení do vzdělávání a podpořily jejich vnitřní motivaci k učení. Vyučujíc í
využívali přírodní a názorné pomůcky, které rozvíjely jemnou motoriku i manuální zručnost
žáků. Digitální technologie nebyly využity. Výuka byla převážně organizována frontálně
s doplněním samostatné práce. Kooperativní formy práce, prostřednictvím nichž by měli
žáci příležitost k rozvoji vzájemné komunikace a spolupráce, se vyskytly jen výjimeč ně.
Chyběla též diferenciace úkolů podle individuálních potřeb žáků včetně žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami. Většina žáků pracovala na úkolech stejné náročnosti, těm
s rychlejším pracovním tempem byly jen ojediněle zadávány rozšiřující aktivity.
Individuální přístup k žákům byl zajišťován prostřednictvím podpory asistentek pedagoga.
Příležitost ke zlepšení spočívá v rozvoji práce žáků s informačními zdroji a jejich
samostatném využívání digitálních technologií při řešení úkolů. Menší pozornost byla
věnována písemné zpětné vazbě a práci s chybou, přičemž úroveň psaného projevu žáků se
lišila. Výuka podporovala rozvoj přírodovědné, cizojazyčné a sociální gramotnosti,
vyjadřovacích schopností a pracovních kompetencí žáků. Čtenářská gramotnost byla
rozvíjena zejména předčítáním, méně však čtením s porozuměním, což omezovalo rozvoj
kritického myšlení. Také úroveň čtenářských dovedností byla u starších žáků rozdílná.
V matematice byla podporována správná terminologie, avšak při práci se zlomky se objevily
matoucí příklady. Výuka anglického jazyka probíhala v cílovém jazyce a podporovala
aktivní zapojení žáků do komunikace.
Úroveň výuky v hodinách předmětu speciálně pedagogické péče vykazovala značné rozdíly.
V jedné hodině byly zvoleny nadměrně náročné aktivity, které vedly k nepochopení úkolů a
následné nejistotě žáka. Pedagog navíc v tomto případě plně nerespektoval doporučení
školského poradenského zařízení. Naproti tomu v další hodině byla vhodně zařazena práce
ve dvojicích zaměřená na rozvoj sluchové analýzy a syntézy, což odpovídalo vzdělávac ím
potřebám žáků.
Ve sledované výuce matematiky na druhém stupni základní školy si žáci samostatně
procvičovali dříve osvojené učivo na vhodně zvolených úlohách. Při práci s matematick ým
textem většina žáků uměla uplatnit své znalosti a ve skupině navrhnout nebo vysvětlit
zvolený postup řešení. Respektující přístup učitelky a podpora asistentky pedagoga
napomáhala jednotlivým žákům k dosažení individuálního pokroku. V anglickém jazyce
byla také vhodně zařazena práce ve skupinách. Žáci si upevňovali gramatické jevy, většinou
ochotně četli a konverzovali o tématu epochy, úspěšně bylo uplatněno vrstevnické učení
a současně s ním diferenciace. Cizí jazyk byl vhodně využíván po celou dobu výuky. Nižší
počet žáků ve skupině učitelce umožňoval individuální přístup k nim. Při činnostech ve




                                           7/13
školní dílně byly zjištěny rezervy v důsledném používání ochranných pomůcek a absenci
vhodného oblečení.
Ve sledovaných hodinách na střední škole pedagogové správně aplikovali waldorfský
trojkrok a přistupovali k výuce s důrazem na individuální potřeby žáků. S rozvahou pracovali
s médii a informacemi a ve výuce uplatňovali princip demokratického vedení hodin, při
němž jsou žáci aktivními účastníky učebního procesu a mají možnost podílet se na
organizaci a obsahu výuky. V ranní epoše v prvním ročníku byl kladen důraz na tzv.
mediální pedagogiku, kterou vyučující promyšleně propojila s vybranými výstupy
vzdělávací oblasti informatika. Návaznost výuky, názornost podpořená řadou pomůcek
a praktické cvičení zvyšovalo zájem žáků o téma a cíle hodiny. Žáci ochotně komunikova li,
ze získaných informací samostatně formulovali otázky, které jim napomohou k pochopení
souvislostí, vyhledávali informace s využitím vlastních chytrých zařízení. V anglické m
jazyce ve čtvrtém ročníku přispívala vzájemně respektující komunikace k uplatňování cizího
jazyka po celou dobu výuky, žáci ve skupinách efektivně spolupracovali na náročném úkolu.
Při úspěšném vrstevnickém učení si společné téma zopakovali navzájem vytvořenými kvízy.
Vyučující i žáci v hodinách často účelně využili digitální technologie. Během hospitace
v odpolední epoše ve druhém ročníku se žáci spolu se třemi učiteli věnovali
mezipředmětovému projektu na témata z oblasti mediální výchovy. Žáci ve skupinách
a individuálně dokončovali vybrané výstupy (např. stříhání zvukového záznamu, tvorba
plakátu, etické otázky k projektu), hodnotili vlastní postup a prožitky při práci na projektu,
výsledky a kvalitu spolupráce ve skupině, připravovali prezentace svého zadání. Část žáků
využila digitální technologie, jejich digitální kompetence měla výrazně rozdílnou úroveň.
Inspirativní byla schopnost žáků spolupracovat s pedagogy a navzájem, otevřeně vyjadřovat
své názory a pojmenovávat konkrétní jevy v nastalých situacích.
Zájmové vzdělávání svou organizací i obsahem činností přirozeně navazovalo na zásady
waldorfské pedagogiky. Nabídka aktivit cíleně podporovala rozvoj tvořivosti žáků, jejich
individuálního potenciálu a odpovědnosti za vlastní jednání. Činnosti byly promyšle ně
organizované a tematicky pestré – zahrnovaly tvořivé a výtvarné aktivity, pohybové
a konstrukční činnosti, společenské hry i přípravu pokrmů. Výchovně-vzdělávací působení
směřovalo k rozvoji pracovních, komunikativních a sociálních kompetencí a k upevňová ní
zásad zdravého životního stylu. Vychovatelé systematicky podporovali pohybové
dovednosti žáků, významná část činností probíhala na školní zahradě a hřišti. Pravidelná
„lesní družina“ formou týdenních odpoledních výletů do blízkého lesa vytvářela vhodné
podmínky pro rozvoj individuálních dovedností a přírodovědné gramotnosti žáků.
Ve školním klubu si žáci volili formu a náplň činnosti podle vlastního uvážení, individuá lně
nebo ve skupinkách hráli hry, připravovali se na výuku, kreslili, tvořili nebo si četli.
V klubové místnosti a přilehlých třídách byla bezprostřední a přátelská atmosféra.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Od minulé inspekční činnosti vytvořila mateřská škola vlastní podrobný diagnostický nástroj
ve formě formulářů, poznámek, osobních listů dětí, kde jsou zaznamenány oblasti podpory
dítěte s následnými stanovenými opatřeními. Každé dítě má také své portfolio, kde jsou
uloženy výsledky jeho práce. Na základě porovnání výstupů dítěte v určitém časovém
horizontu je znatelný pokrok, kterého dítě dosáhlo. Efektivní průběžné vyhodnoco vá ní
vzdělávacích činností na úrovni školy a třídy s cíleným zaměřením na individuální možnosti
a potřeby dětí přispívalo k dosahování očekávaných výstupů.



                                            8/13
Výsledky vzdělávání dětí mateřské školy byly na dobré úrovni. Děti komuniko va ly
přirozeně, byly ohleduplné, samostatné a ochotně plnily zadané úkoly s využitím získanýc h
zkušeností. Orientovaly se v základních časových a prostorových pojmech, chápaly změny
v přírodě a měly dobře rozvinuté předmatematické a předčtenářské dovednosti i hygienické
a zdvořilostní návyky. Pozitivem je cílená příprava dětí v povinném předškolním vzdělává ní
prostřednictvím skupiny Kořínci, což se odráží v nízkém počtu odkladů povinné školní
docházky. Mateřská škola usiluje o fungování jako otevřená komunitní škola s aktivním
zapojením zákonných zástupců, což přispívá ke zkvalitnění zázemí i vzdělávací nabídky
a zároveň tím naplňuje jednu ze svých priorit. Pravidelná spolupráce se základní školou
podporuje bezproblémový přechod dětí k povinné školní docházce.
Výsledky vzdělávání žáků ve speciální třídě odpovídaly jejich věku a možnostem vzhlede m
k jejich znevýhodnění. Nastavené slovní hodnocení vystihuje pokroky i neúspěchy žáků ve
vzdělávání, přihlíží k jejich rozumovým, pohybovým a řečovým možnostem a schopnostem.
Zahrnuje také přístup k povinnostem s ohledem na očekávané výstupy v jednotlivýc h
předmětech.
Pravidla pro hodnocení výsledků vzdělávání žáků základní školy a střední školy jsou
stanovena ve školních řádech a školních vzdělávacích programech. Všichni žáci jsou
hodnoceni slovně. Přitom se pedagogové důsledně vyhýbají srovnávání výkonů žáků, důraz
je kladen na osobní pokrok ve vzdělávání, formativní hodnocení a sebehodnocení.
K průběžnému hodnocení slouží např. epochové a předmětové sešity, sběrná portfolia,
projektové výstupy, rukodělné výrobky či absolventské práce žáků devátého ročníku. Žáci
čtvrtého ročníku střední školy ve školním roce 2025/2026 poprvé vypracovávají maturitní
odborné práce. Hodnocení vždy vychází z předem daných kritérií, popisuje míru zvládnutí
učiva, případně je procenty vyjádřena úroveň výsledků vzdělávání v dílčích úkolech. U žáků
druhého stupně základní školy a ve střední škole pedagogové využívají k ověřování
naplňování očekávaných výstupů také tradiční nástroje, jako jsou písemné práce, diktáty,
kvízy, slohové práce, testy. Obdobné ověřování znalostí žáků prvního stupně je neslučite lné
se zásadami waldorfské pedagogiky, proto zpravidla neprobíhá; běžně se zde nepracuje
s chybou, pedagogové v písemných výstupech žákům chyby nezvýrazňují s tím, že žáci ke
správným znalostem postupně dospějí. S testy se žáci setkávají při intenzívní přípravě na
jednotné přijímací zkoušky ke střednímu vzdělávání. Ve výběrovém zjišťování výsledků
žáků Českou školní inspekcí dosáhli zúčastnění žáci devátého ročníku ve srovnání
s vrstevníky výborných výsledků v matematice i českém jazyce, žáci pátého ročníku
prokázali vynikající dovednosti usnadňující učení, avšak průměrnou čtenářskou gramotnost.
Jednou z priorit školy je výuka cizích jazyků, všichni žáci se učí anglický a německý jazyk.
V době inspekční činnosti mělo 14 % žáků čtvrtého ročníku střední školy mezinárod ní
jazykový certifikát, jímž může být nahrazena příslušná složka společné části maturitní
zkoušky. Pedagogové průběžně posuzují míru dosažení očekávaných výstupů pro dané
předměty školního vzdělávacího programu jednotlivými žáky. Výsledky vzdělávání žáků
základní i střední školy byly ve sledovaném období vyvážené. Celkového hodnocení na
vysvědčení „prospěl“ dosáhli všichni žáci (s ojedinělými případy neprospěchu v základní
škole). V devátém ročníku škola žákům pro účely přijímacího řízení převádí slovní
hodnocení na vysvědčení na klasifikaci. Dlouhodobě nebylo chování žáků hodnoceno
sníženým stupněm a nevyskytly se neomluvené absence. V oblasti výsledků vzdělávání je
nezbytná a probíhá častá intenzívní komunikace se zákonnými zástupci, systém předávání
informací o výsledcích vzdělávání žáků je založen především na častém osobním kontaktu
třídního učitele se zákonnými zástupci, zejména na třídních schůzkách. V osmém a devátém
ročníku probíhá setkávání formou čtvrtletních tripartit, kde společně vzniká orientační
převod na známky, což účelně předchází případným pozdějším nedorozuměním.


                                           9/13
Škola klade důraz na osobní sebezlepšování žáka, nikoliv na porovnávání se s ostatními nebo
získávání ocenění a primárně se neprezentuje výbornými výkony žáků jako zdrojem prestiže.
Pokud žáci dosáhnou úspěchu (např. v umělecké tvorbě, řemeslech nebo sportu), bývá to
zmíněno spíše interně v rámci školních slavností, na jarmarcích, divadelních představeníc h.
Vzdělávání na střední škole zahrnuje dostatek uměleckých i odborných kurzů, které
podporují rozvoj kreativity, sociálních dovedností a praktických kompetencí žáků. Mezi
realizované aktivity patří například zeměměřický kurz, zemědělský kurz, sociální praktikum,
divadelní představení, kulturní cesty do zahraničí a setkávání s žáky z jiných waldorfskýc h
škol. Tato různorodá nabídka kurzů a aktivit přispívá k celistvému rozvoji žáků
a k naplňování filozofie waldorfské pedagogiky.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Rozšíření vzdělávací nabídky o obor kombinované lyceum
– Zvýšení počtu žáků i pedagogů
– Zkvalitění materiálních podmínek ve všech součástech školy
– Změna organizační struktury – zvýšení počtu zástupců ředitele školy
– Přetrvává vysoký počet pedagogů bez požadované odborné kvalifikace
Silné stránky
– Škola má jasně a dlouhodobě nastavený systém komunikace a spolupráce s rodiči, který
  podporuje jejich aktivní zapojení do chodu školy. Vedení školy cíleně podporuje
  spoluzodpovědnost rodičů za chod školy a průběžně vyhodnocuje nastavená pravidla
  spolupráce podle aktuálních potřeb školní komunity (1.3)
– Vedení školy klade důraz na vzájemnou spolupráci a budování vzájemných pozitivníc h
  vztahů s uplatňováním demokratického stylu řízení a principů efektivní komunikace (2.2)
– Vysoká míra empatie pedagogů v mateřském škole a jejich citlivého přístupu k dětem,
  pružné reagování na jejich individuální potřeby a cílená podpora rozvoje prosociálního
  chování a pozitivní atmosféry ve třídě (3.2)
– Vedení školy věnuje cílenou pozornost vzdělávání pedagogů v oblasti waldorfské
  pedagogiky. Vyučující aktivně přistupují ke svému profesnímu rozvoji a zapojují se do
  dlouhodobých vzdělávacích akcí (3.5)
– Promyšlená a rozmanitá nabídka činností v mateřské škole, uplatňování aktivizujíc íc h
  metod práce s využitím široké škály podnětných pomůcek a využíváním zejména
  prožitkového učení s přesahem do běžného praktického života (4.2)
– Vytváření vhodných příležitostí k vlastní iniciativě dětí v mateřské škole, samostatnosti,
  prosociálních dovedností a řešení problémových situací tvůrčím způsobem (4.4)
– Cílená práce s dětmi v povinném předškolním vzdělávání a úzká spolupráce mateřské
  a základní školy podporuje plynulý přechod dětí do základního vzdělávání, snižuje rizika
  školní neúspěšnosti a posiluje soudržnost školy (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz



                                           10/13
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Vyšší počet učitelů bez odborné kvalifikace má v některých případech negativní dopad
  na kvalitu vzdělávacího procesu (3.1)
– Nízké zapojení rozmanitých informačních zdrojů a metod práce s nimi v některých
  předmětech v základní škole nepřispívalo k rozvoji samostatnosti žáků, efektivní práci
  ani jejich kritického myšlení (4.2)
– Ve sledované výuce v základní a střední škole nebyla dostatečně uplatňová na
  diferenciace podle individuálních schopností žáků (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Příklady inspirativní praxe
– Mateřská škola má jasně a dlouhodobě nastavený systém komunikace a spolupráce
  s rodiči, který podporuje jejich aktivní zapojení do chodu školy. Rodiče jsou pravidelně
  seznamováni s koncepcí a cíli školy a mají prostor vyjadřovat své podněty a zpětnou
  vazbu. Významným prvkem je také aktivní participace rodičů na životě mateřské školy,
  zejména při přípravě slavností, společných akcí, dílen a dalších aktivit posilujíc íc h
  komunitní charakter školy. Vedení školy cíleně podporuje spoluzodpovědnost rodičů za
  chod školy a průběžně vyhodnocuje nastavená pravidla spolupráce podle aktuálníc h
  potřeb školní komunity (1.3)
– Pedagogický tým mateřské školy dlouhodobě účinně spolupracuje, udržuje kolegiá lní
  vztahy založené na vzájemném respektu a efektivně si předává profesní zkušenosti
  a poznatky, využívá vzájemné hospitace jako nástroj profesního rozvoje a zkvalitňo vá ní
  vzdělávacího procesu, s cílem sjednocování pedagogických přístupů. Sdílená praxe
  a otevřená reflexe pedagogické práce přispívají ke zkvalitňování vzdělává ní
  i k nadstandartnímu klimatu školy mezi všemi účastníky vzdělávání (3.3)
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Vést děti v mateřské škole k sebehodnocení a hodnocení druhých
– Na základě výstupů z diagnostik dětí více individualizovat a diferenciovat vzdělávac í
  nabídku
– Zavést hospitace vedení školního poradenského pracoviště zaměřené na kvalitu
  spolupráce asistentů pedagoga a vyučujících a poskytování podpůrného opatření výukou
  předmětu speciálně pedagogické péče
– Stanovit pravidla pro udělování výchovných opatření tak, aby zahrnovaly i oblast pochval
– Využívat poznatky z hospitační činnosti pro zkvalitnění vzdělávacího procesu
  a pravidelně sledovat práci pedagogů, kteří nesplňují podmínky odborné kvalifikace
– Pokračovat v aktivním vyhledávání nových vyučujících, tak, aby došlo ke zvýšení počtu
  odborně kvalifikovaných pedagogů




                                           11/13
                                   Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 14 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, statistické výkaznictví, jmenování ředitele, koncepce rozvoje školy,
      dlouhodobý plán, organizační řád) ke dni inspekční činnosti
 2.   Školní řády a vnitřní řády platné v době inspekční činnosti
 3.   Dokumentace školy k posouzení ekonomických podmínek, zajištění školního
      stravování a bezpečnosti dětí a žáků v době jejich pobytu ve škole
 4.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
 5.   Dokumentace školní družiny a školního klubu ve školním roce 2025/2026
 6.   Hospitační záznamy vedené ve školním roce 2025/2026
 7.   Výroční zprávy o činnosti školy ve školním roce 2022/2023, 2023/2024, 2024/2025
 8.   Školní informační systém školy – přehledy hodnocení žáků
 9.   Výstupy žáků – epochové sešity, sběrná portfolia, pracovní sešity, rukodělné práce aj.
10.   Dokumentace školního poradenského pracoviště
11.   Epochové sešity speciální třídy
12.   Třídní knihy (vzorek) vedené ve školním roce 2025/2026
13.   Personální dokumentace pedagogů ve školním roce 2025/2026
14.   Zápisy z jednání poradních orgánů ředitele školy vedené ve školních letech
      2024/2025 a 2025/2026


                                        Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.




                                          12/13
Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Ilona Ptáčková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Markéta Šustrová, školní inspektorka
 Mgr. Marcela Hanáková, školní inspektorka
 Mgr. Jana Polívková, školní inspektorka
 Mgr. Marie Sponarová, školní inspektorka
 Ing. Hana Šarounová, kontrolní pracovnice
 RNDr. Lukáš Müller, Ph.D., odborník na waldorfskou pedagogiku


9. 2. 2026




                                         13/13
