                                  Česká školní inspekce
                                 Středočeský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIS-4484/25-S
                                       Sp. zn. ČŠIS-S-941/25-S


Název                               Střední zdravotnická škola a Vyšší odborná škola
                                    zdravotnická
Sídlo                               Karoliny Světlé 135, 280 02 Kolín I.
E-mail                              sekretariat@zdravotka.cz
IČO                                 00 068 713
Identifikátor                       600 019 527
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Martina Podskalská
Zřizovatel                          Středočeský kraj
Místo inspekční činnosti            Karoliny Světlé 135, Kolín
Inspekční činnost na místě          8. − 10. 12. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“) a akreditovaných vzdělávacích programů
(dále „AVP“), jejich naplňování, souladu ŠVP s právními předpisy a rámcovými
vzdělávacími programy podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Příspěvková organizace (dále „škola“) vzdělává k termínu inspekční činnosti v oborech
středního vzdělání s maturitní zkouškou 326 žáků (naplněnost 93 %), z toho 309 žáků
v denní formě vzdělávání ve čtyřletých oborech Zdravotnické lyceum (104 žáků), Praktická
sestra (161 žáků) a Laboratorní asistent (44 žáků), a 17 žáků oboru Praktická sestra
ve druhém ročníku pětileté dálkové formy vzdělávání. Počet žáků od předchozí inspekční
činnosti vzrostl.
Ve vyšší odborné škole (dále „VOŠ“) došlo k proměně oborové nabídky. Vzdělávání v oboru
Diplomovaná všeobecná sestra probíhá v kombinované formě od školního roku 2023/2024
a v denní formě od školního roku 2024/2025. K termínu inspekční činnosti se ve VOŠ
vzdělává 41 studentů (naplněnost 33 %), z toho 32 studentů v kombinované formě a devět
studentů v denní formě studia. Vzdělávání v oborech Diplomovaný farmaceutický asistent
a Diplomovaná dětská sestra se v tomto školním roce nerealizuje. Počet studentů
od předchozí inspekční činnosti vzrostl.
Škola identifikuje 15 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami. Eviduje rovněž 29 žáků
s odlišným mateřským jazykem s různou mírou jazykové bariéry.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) působí ve funkci od roku 2023. Prioritou koncepce rozvoje
školy je vytváření školního prostředí založeného na partnerských vztazích mezi žáky,
studenty, pedagogy a zákonnými zástupci, podporujících pocit bezpečí, důvěry a otevřené
komunikace. K posilování spolupráce se zákonnými zástupci vhodně přispívá mj. činnost
nově vzniklého spolku rodičů. Další prioritou je postupná modernizace a zkvalitňo vá ní
materiálního vybavení školy, zejména odborných učeben, aby odpovídalo platným
standardům a požadavkům odborného vzdělávání. Na tvorbě koncepce i na jejím praktickém
naplňování se podílejí pedagogičtí pracovníci, což podporuje její srozumitelno st
a průběžnou realizaci v každodenní pedagogické činnosti.
K naplňování profilu absolventa účinně přispívá dlouhodobá spolupráce školy
se zdravotnickými a sociálními zařízeními. Zapojení do činností v autentickém prostředí
posiluje profesní jistotu, odpovědnost a schopnost uplatnit teoretické poznatky v praxi.
Ředitelka při řízení školy využívá přehledně nastavenou organizač ní strukturu, v níž její
statutární zástupkyně a zástupkyně pro odborné předměty zajišťují koordinaci klíčovýc h
oblastí. Řada činností je realizována ve vzájemné kooperaci, což podporuje plynulý chod
školy a kontinuitu v rozhodovacích procesech. Vnitřní komunikace probíhá převážně
prostřednictvím elektronického informačního systému a pedagogických rad. Provozní
porady jsou svolávány podle potřeby a přispívají k efektivnímu řešení aktuálníc h
organizačních záležitostí. Kontrolní činnost vedení školy se zaměřuje zejména na kvalitu
výuky a plnění organizačních povinností. Hospitační činnost je systematicky plánována; její
výsledky slouží k poskytování zpětné vazby pedagogům, k úpravám organizačních postupů
a k přijímání opatření ke zkvalitňování vzdělávání. Podporováno je také vzájemné
hospitování, které je však v praxi uplatňováno pouze v omezeném rozsahu. Příležitos tí
ke zlepšení je systematičtější nastavení zpětnovazebních a kontrolních mechanis mů
pro sledování průběhu odborné praxe ve VOŠ, které umožní vedení školy průběžně
vyhodnocovat její efektivitu a přijímat vhodná opatření.
Od předchozí inspekční činnosti došlo k dílčí obměně pedagogického sboru. Ve školním
roce 2025/2026 nastoupilo do školy 11 nových učitelů. Vedení školy věnuje systematicko u
pozornost jejich adaptačnímu procesu. Podpora začínajících pedagogů je nastavena
koncepčně a zahrnuje pravidelné sledování výuky, cílené metodické vedení a průběžnou
zpětnou vazbu. Vzdělávání zajišťuje 57 pedagogických pracovníků. V předmětových


                                            2/8
komisích se projevuje rozdílná úroveň spolupráce. Výrazněji se rozvíjí sdílení výukovýc h
materiálů, sjednocování výstupů a koordinace požadavků zejména mezi učiteli odborných
zdravotnických předmětů a učiteli vyučujícími přírodovědné předměty, například biologii
a matematiku. Naopak v předmětových komisích humanitních předmětů je žádoucí
spolupráci dále posílit, zejména v oblasti sjednocování kritérií, plánování výstupů
a vzájemného informování o průběhu vzdělávání. Další vzdělávání pedagogickýc h
pracovníků probíhá průběžně; účast na školení k formativnímu hodnocení však zatím
nevedla k jeho výraznějšímu uplatnění ve výuce. Posílení dalšího vzdělávání v oblasti
efektivních výukových metod a jejich následná implementace představují příležito st
ke zlepšení.
Školní poradenské pracoviště je personálně zajištěno školní metodičkou prevence
s absolvovaným specializačním studiem a výchovnou poradkyní. Obě členky ŠPP vzájemně
spolupracují a poskytují poradenství a konzultace žákům i studentům, zákonným zástupcům
a pedagogickým pracovníkům většinou v dostatečném rozsahu.
Příznivé klima posilují pravidelná setkání zástupců tříd s vedením školy, která umožňují
sdílení podnětů a zapojení žáků do chodu školy. Cílená pozornost věnovaná přívětivé mu
prostředí, včetně relaxačních a společných prostor, podporuje vstřícnou atmosféru.
Na výzdobě upravených prostor se podílejí také žáci, čímž je posilována jejich sounáležito st.
Aktivní a účelné využívání dostupných finančních zdrojů umožňuje škole průběžně
zlepšovat materiální podmínky vzdělávání pro žáky a studenty. V hodnoceném období došlo
k modernizaci vnitřních prostor školy, rekonstrukci jazykové učebny a vytvoření nového
zázemí pro žáky a studenty. Současně byla vybudována venkovní učebna. Odborné učebny
ošetřovatelství a laboratorních oborů byly doplněny o nové vybavení a výukové pomůcky,
které rozšiřují možnosti praktického nácviku. Postupně bylo posilováno také vybavení školy
informačními a komunikačními technologiemi, zaveden čipový přístupový systém
a realizována digitalizace vybraných procesů.
Bezpečnosti a ochraně zdraví je věnována systematická pozornost, žáci, studenti
i zaměstnanci jsou pravidelně a prokazatelně poučováni. Míra úrazovosti je nízká.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Výuka ve sledovaných hodinách ve střední škole (dále „SŠ“) byla realizována v návaznosti
na školní kurikulární dokumenty a směřovala k dosažení stanovených vzdělávacích cílů.
Hodiny probíhaly převážně v klidném a vstřícném pracovním prostředí, žáci dodržovali
stanovená pravidla a pracovali v souladu se zadáním učitelů. Učitelé zpravidla volili metody
podporující porozumění učivu, nicméně převládala frontální organizace výuky, zatímco
interaktivní postupy byly uplatňovány v omezené míře. Cílené podněcování vzájemné
komunikace a aktivního zapojení žáků se proto objevovalo spíše výjimečně. Prostor
pro rozvoj kritického myšlení, hlubší analýzu úloh a práci s informacemi z různých zdrojů
byl využíván jen omezeně. Individuální vzdělávací potřeby žáků byly zohledňo vá ny
v malém rozsahu; systematická práce s celým spektrem nadání a potřeb se ve výuce
vyskytovala pouze ojediněle. Formativní hodnocení, sebehodnocení a vzájemné hodnocení
žáků byly uplatňovány jen okrajově, což omezovalo možnosti žáků sledovat vlastní
vzdělávací pokrok.
V hospitovaných hodinách všeobecně vzdělávacích předmětů byly cíleně uplatňová ny
postupy směřující k osvojování specifických dovedností odpovídajících charakteru
jednotlivých vyučovacích oblastí. V českém jazyce a literatuře byly uplatňovány pestré


                                             3/8
formy práce, včetně využití digitálních technologií učitelem i žáky. Při práci
s literárněhistorickým kontextem a prezentaci zpracovaných informací byli žáci správně
vedeni k samostatné práci se zdroji. Nedostatečně vymezená kritéria pro vypracování
a hodnocení prezentací však vedla k rozdílné úrovni žákovských výstupů. Ve výuce
stylistiky se dařilo propojit teoretické poznatky s praktickou tvorbou textu; žáci měli
příležitost samostatně tvořit a rozvíjet schopnost přesného a samostatného vyjadřování.
Příležitostí ke zlepšení je posílení práce s literárním textem a zařazování strukturova nýc h
úloh, včetně typových úloh společné části maturitní zkoušky (dále „MZ“), které napomáhají
rozvoji čtenářských strategií a hlubšímu porozumění textu. V hospitovaných hodinách cizích
jazyků probíhala výuka převážně v cílovém jazyce, což podporovalo přirozené používá ní
jazyka v různých komunikačních situacích. Důraz byl vhodně kladen na rozšiřování slovní
zásoby, včetně terminologie související s odborným zaměřením školy. Skupinové a párové
činnosti posilovaly spolupráci i funkční používání jazyka, čímž účinně podporovaly aktivní
zapojení žáků do výuky. Výuka matematiky probíhala převážně činnostním způsobem.
K pozitivům patřilo důkladné opakování učiva s promyšleným sledem postupných kroků.
Žáci pracovali samostatně nebo ve dvojicích. Při využití tabletů s interaktivními cvičeními
si žáci volili obtížnost úloh podle úrovně zvládnutí učiva, což zohledňovalo rozdílnou úroveň
znalostí jednotlivých žáků. Výklad nového učiva, navazující na opakování, byl vhodně
propojen s reálnými situacemi a podpořen názornými ukázkami. V závěru hodin docházelo
ke shrnutí učiva za spoluúčasti žáků. Výuka přírodovědných předmětů byla úzce propojena
s oborovým zaměřením žáků a zasazována do reálných situací. K pozitivům patřilo
uplatňování brainstormingu a účelné využívání názorných pomůcek, videí a obrazového
materiálu v prezentacích. Učitelé cíleně zařazovali mezipředmětové vztahy. Zazname ná no
bylo také zdařilé opakování učiva připravené žákem v digitální platformě. Při laboratorníc h
pracích žáci prokazovali zručnost a znalost pracovních postupů.
Výuka odborných teoretických předmětů byla realizována v logické posloupnosti učiva,
která žákům usnadňovala orientaci v jeho obsahu. Vhodně zařazovaná tematická videa
ze zdravotnického prostředí přispívala k lepšímu pochopení teoretických poznatků a jejich
ukotvení v praktických situacích s přímým vztahem ke klinické praxi. Výuka byla často
doplňována podnětným řízeným rozhovorem včetně kladení otevřených otázek,
což podporovalo logické myšlení žáků. V průběhu výuky však nebyla vždy důsledně
uplatňována správná odborná terminologie, neboť vyučující místy používaly spíše obecné,
laické výrazy, což oslabovalo rozvoj odborného vyjadřování žáků. K hlubší analýze
a hodnocení informací a k obsahově náročnější odborné komunikaci byli žáci vedeni pouze
ojediněle.
Praktické vyučování žáků SŠ probíhalo na pracovištích smluvních partnerů
ve zdravotnických zařízeních. Žáci byli zapojeni do běžného provozu oddělení, vykonáva li
přiměřené činnosti a měli možnost propojit teoretické znalosti s praktickými dovednostmi.
V některých situacích byla výuka vhodně doplňována opakováním odborných poznatků
a prací s chybou. Míra aktivity žáků však nebyla vyrovnaná a v části sledované výuky bylo
nutné jejich činnost výrazně řídit a opakovaně je podněcovat k aktivnímu přístupu k péči
o pacienty. Evidence absolvovaných výkonů v záznamech z praktického vyučování nebyla
vedena jednotně, a ne vždy byla potvrzena pedagogem nebo zdravotnickým personálem,
což snižovalo průkaznost skutečně realizovaných činností.
Teoretická výuka ve VOŠ v době inspekční činnosti neprobíhala, neboť všichni studenti
plnili odbornou praxi v různých zdravotnických zařízeních. Sledovaná odborná praxe byla
realizována na lůžkových odděleních smluvních partnerů. Studenti byli zapojeni do běžného
chodu oddělení a samostatně vykonávali jednotlivé zdravotnické úkony. Při plnění zadaných
činností byli aktivní a odborné výkony dobře zvládali.


                                            4/8
                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Ke zjišťování dosažené úrovně znalostí a dovedností žáků škola využívá standardní formy,
tj. písemné a ústní zkoušení a hodnocení praktických činností. Od předchozí inspekční
činnosti byl zefektivněn způsob předávání informací žákům a jejich zákonným zástupcům
prostřednictvím elektronického informačního systému.
V SŠ v oborech denní formy vzdělávání (Zdravotnické lyceum, Laboratorní asistent
a Praktická sestra) ve školním roce 2024/2025 prospěla převážná většina žáků, přičemž část
z nich dosáhla vyznamenání. Podíl žáků se slabým prospěchem (klasifikovaných alespoň
jednou dostatečnou) se mezi jednotlivými obory výrazně lišil. Nejvyšší byl v oboru Praktická
sestra, kde se slabý prospěch týkal v průměru přibližně tří pětin všech žáků oboru. V oboru
Laboratorní asistent dosahoval podíl žáků se slabým prospěchem přibližně dvou pětin.
V oboru Zdravotnické lyceum dosahovali žáci dlouhodobě velmi dobrých studijníc h
výsledků; ve srovnání s ostatními obory se zde pravidelně objevoval nejvyšší podíl žáků
s vyznamenáním a výskyt žáků se slabým prospěchem byl pouze ojedinělý.
V dálkové formě vzdělávání oboru Praktická sestra byla ve školním roce 2024/2025
realizována pouze výuka prvního ročníku. Ročník úspěšně nedokončila přibližně třetina
žáků. Mezi hodnocenými žáky tvořili neprospívající přibližně jednu pětinu a žáci se slabým
prospěchem přibližně tři pětiny. Žádný z žáků neprospěl s vyznamenáním. Výsledky žáků
v dálkové formě vzdělávání byly v prvním ročníku výrazně slabší než u žáků stejného oboru
v denní formě vzdělávání.
Výsledky žáků oboru Praktická sestra v denní formě vzdělávání ve společné části MZ,
posuzované podle hrubé neúspěšnosti (podíl žáků, kteří zkoušku nekonali nebo ji konali
neúspěšně, z celkového počtu přihlášených), byly ve sledovaném období posledních tří
školních let slabé. Zatímco ve školním roce 2022/2023 byla hrubá neúspěšnost ve společné
části MZ nižší než celorepublikový průměr příslušné oborové skupiny, v následujících dvou
školních letech jej převyšovala. Hrubá neúspěšnost byla ve sledovaném období ovlivně na
neúspěchem žáků při konání didaktických testů především z českého jazyka a literatur y
a z cizího jazyka. Zkoušku z matematiky ve společné části MZ volili ve sledovaném období
pouze jednotlivci, kteří při jejím konání uspěli. V profilové části MZ dosahovali žáci oboru
ve dvou ze tří sledovaných let výsledků lepších než celorepublikový průměr přísluš né
oborové skupiny, ve školním roce 2024/2025 byly výsledky srovnatelné.
Žáci oboru Praktická sestra v dálkové formě vzdělávání konali MZ ve sledovaném období
pouze ve školním roce 2023/2024. Ve společné části MZ byla hrubá neúspěšnost nižší
než celorepublikový průměr příslušné oborové skupiny. Hrubá neúspěšnost byla ovlivně na
skutečností, že jeden z přihlášených žáků po přihlášení ke společné části MZ zkoušku
nekonal. V profilové části MZ dosahovali žáci horších výsledků než žáci příslušné oborové
skupiny.
V oboru Laboratorní asistent konali žáci MZ ve sledovaném období pouze ve školním roce
2023/2024. Ve společné i profilové části MZ dosahovali žáci lepších výsledků, než činil
celorepublikový průměr příslušné oborové skupiny.
Výsledky žáků oboru Zdravotnické lyceum ve společné části MZ, posuzované podle hrubé
neúspěšnosti, byly ve sledovaném tříletém období stabilně velmi dobré. Ve všech
sledovaných letech dosahovali žáci ve společné části MZ nulové hrubé neúspěšnosti, tedy
lepších výsledků, než činil celostátní průměr příslušné oborové skupiny. Příznivé výsledky
souvisejí se systematickým sledováním studijních výkonů žáků a pravidelným
vyhodnocováním jejich pokroku. V profilové části MZ byli ve školních letech 2022/2023
a 2024/2025 všichni žáci úspěšní, zatímco ve školním roce 2023/2024 dva žáci neuspěli.


                                            5/8
Za účelem zvýšení úspěšnosti ve společné části MZ škola realizuje doučování z anglické ho
jazyka. Pro podporu úspěšnosti v MZ slouží seminář matematiky v závěrečném ročníku.
Žákům s odlišným mateřským jazykem je zajištěna cílená výuka českého jazyka, která
usnadňuje překonání jazykové bariéry a přípravu na MZ.
Podpora poskytovaná žákům se speciálními vzdělávacími potřebami prostřednictvím
doporučených a realizovaných podpůrných opatření je převážně účinná; studijní výsledky
žáků se SVP jsou zpravidla srovnatelné s ostatními. Příležitostí ke zlepšení zůstává
důslednější realizace strategie předcházení školní neúspěšnosti, jejíž dílčí nedostatky
se projevují zejména ve zhoršeném prospěchu některých žáků v odborných teoretických
předmětech, např. v ošetřovatelství.
Do vzdělávání jsou systematicky zařazována témata a činnosti zaměřené na prevenci
rizikového chování, dodržování zásad bezpečnosti a ochrany zdraví a podporu zdravého
životního stylu. Školní poradenské pracoviště správně identifikuje projevy rizikové ho
chování žáků, které se vyskytují zejména v podobě nevhodného chování vůči spolužákům
a verbální agrese vůči pedagogům. Zaznamenány byly i případy kyberšikany, které škola
řešila v souladu s nastavenými postupy. Současně je kladen důraz na prevenci negativníc h
jevů prostřednictvím cílených aktivit.
Žáci se pravidelně zapojovali do širokého spektra odborných, vědomostních a preventivníc h
soutěží, v nichž dosahovali dobrých výsledků na školní i okresní úrovni. Významnýc h
úspěchů dosáhli zejména v psychologické olympiádě a v soutěžích první pomoci, které
zároveň podporují rozvoj odborných dovedností, komunikačních schopností a týmové
spolupráce.
V průběhu studia je u studentů VOŠ patrný pokles jejich počtu mezi jednotlivými ročníky,
který souvisí zejména s odchody ke studiu na vysoké škole a s náročností odborného
vzdělávání. Úroveň odborné praxe studentů je průběžně hodnocena instruktor y
a zdravotnickým personálem na smluvních pracovištích. Součástí hodnocení je také
sebehodnocení studentů.
Ve školním roce 2024/2025 nebyly u studentů VOŠ zaznamenány předčasné odchody
ze vzdělávání. V oboru Diplomovaná všeobecná sestra pokračovali studenti denní
i kombinované formy v navazujících ročnících; v kombinované formě se ve vyšším ročníku
projevil mírný nárůst počtu studentů v důsledku přestupů či opakování. V oboru
Diplomovaný farmaceutický asistent probíhala výuka pouze v závěrečném ročníku.
Ve sledovaném období pouze v tomto oboru konali studenti absolutorium, všichni byli
úspěšní.
Praktické dovednosti žáci a studenti uplatňovali také při veřejných prezentačníc h
a edukačních aktivitách, které realizovali ve spolupráci se základními a mateřskými školami
i dalšími institucemi v regionu. Při instruktážích první pomoci, programech primární
prevence a edukačních akcích v oblasti zubní hygieny byli schopni samostatně vést skupiny
dětí, přizpůsobovat obsah věkové úrovni účastníků a využívat odborné znalosti v reálné
praxi. Realizované aktivity vhodně přispívají k rozvoji měkkých dovedností žáků a posilují
jejich odpovědnost vůči širší komunitě.


                                        Závěry
Vývoj školy
– Došlo ke změně ve vedení školy.



                                           6/8
– Zvýšil se počet žáků i studentů.
– Došlo k částečné personální obměně pedagogického sboru.
– Přetrvává neúspěšnost u maturitní zkoušky, zejména v oboru Praktická sestra.
– Zlepšily se materiální podmínky vzdělávání.
– Do oborové nabídky vyšší odborné školy byl zařazen obor Diplomovaná všeobecná sestra
  v denní i kombinované formě.
Silné stránky
– Systematicky nastavená a průběžně realizovaná podpora začínajících pedagogů, založená
  na pravidelném sledování jejich práce a cíleném metodickém vedení, účinně přispívá
  k posilování jejich pedagogických kompetencí. (2.3)
– Účast žáků a studentů na edukačních aktivitách v sociálních a zdravotnických instituc íc h
  podporuje rozvoj jejich sociální vnímavosti, empatie a osobnostních kompetencí. (5.3)
   Střední škola
– Rozsáhlá spolupráce se sociálními partnery vytváří příležitosti k rozvoji profesních
  dovedností žáků a přispívá k jejich motivaci pro budoucí odbornou dráhu. (1.5)
– Cílevědomá snaha vedení o pravidelný dialog se žáky i rodiči a podpora esteticky
  přívětivého a relaxačního prostředí přispívají k příznivému a vstřícnému školnímu
  klimatu. (2.2)
– Systematické sledování výsledků žáků oboru Zdravotnické lyceum a pravidelné
  vyhodnocování jejich pokroku ve vzdělávání účinně přispívá k dlouhodobě velmi
  dobrým výsledkům žáků ve společné části maturitní zkoušky. (5.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
   Střední škola
– Převaha frontální výuky a nízké zastoupení interaktivních metod dokládají omezené
  zapojení žáků do výuky a nedostatečné využití strategií podporujících jejich aktivní učení.
  (4.2)
– Omezené sledování individuálního pokroku žáků a nedostatečné využívání průběžné
  zpětné vazby oslabují účinnost podpory poskytované žákům. (4.3)
– Příležitostí ke zlepšení je systematičtější podpora žáků oboru Praktická sestra v denní
  formě vzdělávání v průběhu studia i při přípravě na konání společné části maturitní
  zkoušky. (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zařazovat do výuky pravidelně práci ve dvojicích i skupinách, využívat úlohy vyžadujíc í
  porovnávání postupů, diskusi nad řešením a práci s informacemi z různých zdrojů,
  aby se zvýšila aktivní účast žáků a podpořilo jejich učení.
– Zařazovat do výuky gradované úlohy a nabídky aktivit různé obtížnosti a na jejich základě
  cíleně diferencovat a individualizovat podporu žáků.


                                             7/8
– Zavést pravidelné diagnostické testování výsledků vzdělávání a strukturované nácvikové
  aktivity pro žáky oboru Praktická sestra tak, aby byla průběžně posilována jejich
  připravenost na požadavky společné i profilové části maturitní zkoušky.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


             Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, jmenování do funkce ředitelky), stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
 3.   Další povinná dokumentace podle § 28 školského zákona


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Markéta Seidlová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Jana Diopová, školní inspektorka
 Mgr. Eva Karasová, školní inspektorka
 PhDr. Marina Ulbertová, školní inspektorka
5. 1. 2026




                                          8/8
