                                  Česká školní inspekce
                                 Středočeský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIS-1931/26-S
                                       Sp. zn. ČŠIS-S-334/26-S


Název                               Základní škola a Střední škola JEDNA RADOST
                                    Pňov-Předhradí
Sídlo                               Školní 73, 289 41 Pňov-Předhradí
E-mail                              reditel@skola1radost.cz
IČO                                 02 640 007
Identifikátor                       691 006 474
Právní forma                        školská právnická osoba
Zastupující                         Mgr. Jindřich Monček
Zřizovatel                          Mgr. Lenka Mončeková
                                    Mgr. Jindřich Monček
Místo inspekční činnosti            Na Hrázi 742, Poděbrady
Inspekční činnost na místě          11. − 13. května 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů, naplňování školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“)
a jejich souladu s právními předpisy a rámcovým vzdělávacím programem podle
§ 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Právnická osoba (dále „škola“) vykonává činnost základní školy (dále „ZŠ“), školní družiny
(dále „družina“), střední školy s oborem vzdělání Pedagogické lyceum (dále „SŠ“) a školní
jídelny- výdejny. Od předchozí inspekční činnosti v roce 2022 (dále „předchozí inspekce“)
se navýšil počet žáků a tříd SŠ. K termínu inspekční činnosti se v devíti třídách ZŠ
vzdělávalo 114 žáků prvního až devátého ročníku (95% naplněnost), ve dvou odděleních
družiny se vzdělávalo 42 účastníků zájmového vzdělávání (70% naplněnost) a ve čtyřech
třídách SŠ se vzdělávalo 47 žáků (77% naplněnost). Celkem se ve škole vzdělávalo 22 žáků
se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“), z nichž pět podle individuálního
vzdělávacího plánu (dále „IVP) a čtyři žáci s odlišným mateřským jazykem.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) je ve funkci od roku 2022, splňuje pro ni všechny předpoklady.
K prioritním cílům vymezeným v koncepčních materiálech školy patří inovativní výchovně -
vzdělávací proces s důrazem na osobnostní rozvoj, autonomii, sebeúctu a seberegulaci žáků
a respektující komunikaci mezi pedagogy, žáky a jejich zákonnými zástupci. Strategie
rozvoje školy je zakotvena v ŠVP, její naplňování však zatím není ve všech oblastech
činnosti školy dostatečně patrné.
Naplňování profilu absolventa střední školy je podporováno zapojováním žáků do
projektově orientovaných aktivit a pedagogických praxí realizovaných v mateřských,
základních školách i dalších vzdělávacích institucích. Žáci si při nich ověřují a rozvíjejí
odborné, komunikační i sociální kompetence v reálném prostředí. Přínosná je spolupráce
školy s externími odborníky a vzdělávacími institucemi v rámci přednášek, projektových
aktivit a odborné praxe.
Organizační struktura odpovídá typu a velikosti školy, část kompetencí ředitel vhodně
delegoval na zástupkyni pro ZŠ a zástupce pro SŠ. Pedagogové se scházejí na pravidelnýc h
organizačních poradách, na jednáních pedagogické rady je náležitá pozornost věnována
organizaci výuky i výsledkům vzdělávání žáků. Vedení školy realizuje hospitační a kontrolní
činnost, zjištění z ní však nejsou důsledně využívána k přijímání účinných opatření. Tato
skutečnost se projevuje rozdílnou kvalitou výuky a má negativní dopad na výsledky
vzdělávání žáků.
Škola příhodně rozvíjí otevřenou a respektující spolupráci se zákonnými zástupci
prostřednictvím bohaté škály komunikačních kanálů (SMS, e-mail, telefon, aplikace
RADOST) a početných formálních i neformálních osobních setkáních. V rámci podpory
rozvoje autonomie a odpovědnosti za vlastní jednání však preferuje přímou komunikac i
s žáky. Systém informování zákonných zástupců o nevhodném chování žáků a ukládání
kázeňských opatření není dostatečně důsledný, příležitostí ke zlepšení je důsledné
informování zákonných zástupců o nevhodném chování a ukládání kázeňských opatření.
Od předchozí inspekce přetrvává vysoký stupeň absence odborné kvalifikace pedagogického
týmu. Vzdělávání žáků zajišťuje celkem 23 učitelů z nichž většina působí na více stupních
souběžně, šest asistentů pedagoga a dvě vychovatelky družiny. Odbornou kvalifik ac i
postrádá 12 učitelů, jeden asistent pedagoga a jedna vychovatelka, ke dni inspekční činnosti
studovali k jejímu získání pouze čtyři učitelé. Ředitel prokazatelně kvalifikované pedagogy
hledá.
Další vzdělávání pedagogických pracovníků (dále „DVPP“) navazuje na strategické cíle
školy. Vzdělávací aktivity pedagogického sboru jsou zaměřené především na respektujíc í
přístup ve výuce, kybernetickou bezpečnost žáků, didaktické metody a profesní rozvoj
spojený s komunikačními dovednostmi. Prostor pro zlepšení spočívá v orientaci DVPP na
rozvoj odborné kvalifikace pedagogů.


                                            2/8
Poradenské služby ve škole jsou poskytované výchovnou poradkyní, metodičkou prevence,
speciální pedagožkou a školní psycholožkou. Výchovná poradkyně studuje k získání
odborných předpokladů, ostatní disponují příslušným kvalifikačním vzděláním. Tým
průběžně identifikuje vzdělávací potřeby žáků a společně přijímá podpůrná opatření
zaměřená na předcházení školní neúspěšnosti. Cílená spolupráce s třídními učiteli, vedením
školy, zákonnými zástupci i školskými poradenskými zařízeními vytváří příhodné podmínky
pro cílenou podporu žáků se SVP. Jejich doporučení jsou systematicky zařazována do
organizace vzdělávání, obsahu i způsobů hodnocení. Poradenské služby jsou kromě
realizace předmětu speciálně pedagogické péče správně nastaveny, vhodně aplikovány,
systematicky vyhodnocovány. Přijímaná opatření jsou převážně účinná a vedou ke
zlepšování výsledků vzdělávání žáků se SVP.
Škola vhodně spolupracuje s externími organizacemi. Preventivní aktivity jsou často
ve spolupráci s partnery účelně zařazovány pro průběhu vzdělávání pro konkrétní ročníky,
Výskyt rizikového chování se daří snižovat.
Od předchozí inspekce došlo ke zlepšení prostorových podmínek střední školy úpravou
suterénních prostor budovy, v nichž byly zřízeny kmenové učebny a zázemí pro práci školní
psycholožky. Z prostředků získaných z dotací škola obnovila digitální techniku a realizuje
inovativní vzdělávání. Dostupné finanční zdroje účelně využívá k rozvoji materiálníc h
podmínek.
Zájmové vzdělávání probíhá v kmenových učebnách základní školy.
Dohledy nad žáky byly v době inspekční činnosti vykonávány, vchody do budovy školy byly
zabezpečeny proti vstupu neoprávněných osob. Vyšší počet úrazů souvisí s nedostatečným
předcházením rizikovým situacím. Evidované úrazy však měly převážně charakter běžných
lehčích poranění.
Žáci a účastníci jsou poučováni o bezpečnosti a ochraně zdraví při vzdělávání.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
V hospitované výuce převažovala vstřícná pracovní atmosféra podporující učení
a respektující přístup pedagogů. Stanovené vzdělávací cíle zpravidla vycháze ly
z příslušných ŠVP, požadavky kladené na žáky byly přiměřené a pokyny srozumite lné.
Kvalita výuky měla rozdílnou úroveň, odvíjela se od úrovně odborných zkušeností
a pedagogických dovedností jednotlivých učitelů. Zatímco na prvním stupni byla nastavená
pravidla respektující komunikace většinou dodržována, na druhém stupni se objevovalo
nevhodné chování několika žáků.
V ZŠ umožňovala organizace výuky ve vzdělávacích modulech a věkově smíšenýc h
skupinách propojování témat a vybraných vyučovacích předmětů. Navzdory tomu, že škola
prezentuje své vzdělávací metody jako inovativní, významně převažovala frontální výuka
s různou mírou účinnosti, která byla doplněna samostatnou prací či účelnými aktivita mi
ve dvojicích nebo skupinách. Efektivní využití široké škály forem a metod práce, vyšší míra
vrstevnického učení, podněcování kritického myšlení, badatelsky orientována výuka, práce
s didaktickou technikou či různými informačními zdroji byly zaznamenány ojediněle.
Hospitované hodiny českého jazyka na prvním stupni ZŠ byly zaměřeny zejména
na upevňování znalostí a čtenářských dovedností či práci s textem.
Ve výuce matematiky učitelky dávaly důraz především na správné využití algoritmů,
numeraci a představu čísla, ale i podporu logického myšlení.


                                            3/8
Ve vzdělávací oblasti Člověk a jeho svět učitelé vhodně využívaly již získané zkušenosti
a znalosti žáků, dávaly všem dostatečný prostor pro plnění zadaných úkolů. Hodiny byly
dobře strukturované s příhodně provedenou prezentací vyhledaných informací na aktuální
probíraná témata.
Výuka anglického jazyka byla vedena převážně v cílovém jazyce, zaměřena byla na rozvoj
slovní zásoby a základních komunikačních dovedností, často s oporou v učebnicíc h
a pracovních sešitech. Učitelé vhodně podporovali žáky v aktivní komunikaci. V některých
hodinách bylo efektivně využito metodických pomůcek, zejména obrazových či zvukovýc h
nahrávek a tištěných slovníků. Přínosem bylo zapojení rodilého mluvčího do výuky na
druhém stupni. Příležitostí ke zlepšení na prvním stupni je systematické zařazování
pohybových aktivit, her či kooperativních činností a zároveň plné využívání doplňkovýc h
pomůcek k učebnicím.
Ve výuce českého jazyka na 2. stupni byli žáci v rámci skupinové práce při nácviku rolí
vhodně aktivizovaní, efektivně bylo rozvíjena jejich schopnost argumentace a podpořeno
kritické myšlení.
V hodinách mediální výchovy podporovala prezentace vlastních výstupů žáků jejich
komunikační, sociální a digitální kompetence.
Ve výuce v oblasti Člověk a společnost byly využity již získané znalosti a vědomosti žáků.
Vzdělávání bylo vhodně doplněno pracovními listy.
V SŠ byla výuka převážně promyšlená, organizačně zvládnutá a probíhala v příznivé m
pracovním klimatu podporujícím učení. Většina vyučujících účelně volila metody a formy
práce směřující k naplnění stanovených vzdělávacích cílů, podporovala aktivní zapojení
žáků a propojování získaných poznatků s praktickými situacemi. Pozitivem byla podpora
sociálního a osobnostního rozvoje žáků a poskytování průběžné zpětné vazby. Menší
pozornost byla věnována diferenciaci vzdělávání podle individuálních potřeb žáků,
systematickému sledování jejich vzdělávacího pokroku a zařazování činností rozvíjejíc íc h
kritické myšlení a vzájemnou diskusi žáků.
Ve všeobecně vzdělávacích předmětech byla kvalita výuky rozdílná. V estetickém
vzdělávání byl zaznamenán promyšlený a metodicky kvalitně realizovaný přístup
k systematickému rozvoji čtenářské gramotnosti. Žáci byli vedeni k porozumění textům
v širších souvislostech, jejich interpretaci, analýze a vzájemnému propojování. Účelně byly
střídány samostatná práce, řízený rozhovor i další aktivizující metody podporující hlubší
porozumění obsahu. Rozvíjena byla také schopnost volit vhodné strategie práce s textem
podle charakteru zadání.
Ve výuce českého jazyka a literatury snižovala v části výuky účinnost vzdělávacího procesu
méně vhodně zvolená organizace a metodické vedení vzhledem charakteru probíraného
učiva, což se projevovalo nižší mírou porozumění nově osvojovaným poznatkům u části
žáků.
Ve výuce německého jazyka byly účelně střídány vzdělávací aktivity podporující rozvoj
komunikačních i písemných jazykových dovedností žáků. Vhodně byla zařazována práce
s textem, poslechové aktivity, procvičování jazykových struktur i digitální nástroje
podporující aktivní zapojení žáků. Jednotlivé činnosti na sebe logicky navazovaly. Menší
účinnost vykazovalo omezené využívání cílového jazyka při běžné komunikaci ve výuce.
V hospitovaných hodinách odborných teoretických předmětů vzdělávání účelně navazova lo
na předchozí poznatky žáků a podporovalo propojování teoretických poznatků s jejich
praktickou aplikací. Zejména ve výuce pedagogiky a psychologie byly vhodně využívá ny


                                           4/8
diskuse, práce s různými informačními zdroji a aktivizující metody podporující rozvoj
profesních i osobnostních kompetencí žáků. Výuka zaměřená na přípravu odborných prací
systematicky rozvíjela schopnost práce s odborným textem, jeho analýzu i porozumění
principům odborného psaní. Výrazným prvkem výuky byla systematická podpora čtenářské
gramotnosti a práce s odbornými texty také v odborném vzdělávání, které přispíva ly
k rozvoji analytického myšlení a podporovaly práci s informacemi a schopnosti formulo vat
vlastní odborné výstupy.
Hospitované zájmové vzdělávání systematicky zohledňovalo individuální potřeby účastníků
a účinně podporovalo jejich osobnostní a sociální rozvoj. Nabídka různorodých aktivit cíleně
vytvářela podmínky pro podporu kreativity, tvořivosti i pohybových dovedností.
Vychovatelé měli vstřícný a respektující přístup v komunikaci s účastníky, což přispíva lo
k vytváření pozitivní atmosféry.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Hodnocení průběhu a výsledků vzdělávání je vyjadřováno slovně, a to jak ústně, tak
písemně. Škola využívá třístupňové hodnocení s důrazem kladeným na výchozí úroveň
znalostí žáků, samotný proces učení a dosažení výsledků. Podklady pro hodnocení zahrnují
monitorovací testy na konci modulů s procentuálním či bodovým vyjádřením, průběžné
reporty, portfolia a projekty, přičemž výsledky jsou dvakrát ročně prezentovány
a zohledněny během osobního rozhovoru v rámci tripartit.
Ve druhém pololetí školního roku 2024/2025 prospělo v ZŠ s vyznamenáním 68 % žáků,
ostatní žáci prospěli. Žáci se SVP dosahují dobrých výsledků. Vedení školy výsledky
vzdělávání žáků sleduje a vyhodnocuje na jednáních pedagogické rady. Škola využívá
k celkovému hodnocení i externí nástroje. Ve srovnávacím testování dosahují žáci 5., 7. a 9.
ročníků výsledků pod průměrem srovnávaného vzorku. Příležitostí ke zlepšení je nastavit
systém hodnocení výsledků, který by umožňoval průběžně sledovat, jak se žáci postupně
zlepšují v klíčových dovednostech a schopnostech a zaznamenával by jejich reálný pokrok.
Ve druhém pololetí školního roku 2024/2025 dosahovali žáci SŠ v průběhu vzdělává ní
celkově dobrých výsledků. Všichni žáci prospěli, z toho přibližně čtvrtina s vyznamená ním
Slabý prospěch, tedy hodnocení alespoň v jednom předmětu stupněm dostatečný, byl
zaznamenán přibližně u desetiny žáků.
K podpoře odpovědnosti žáků za vlastní vzdělávání přispívá v části předmětů využívá ní
kriteriálního hodnocení doplněného slovním hodnocením s formativními prvky. Přínosné je
rovněž systematické vytváření žákovských portfolií v některých předmětech.
Výsledky žáků ve společné části maturitní zkoušky (dále „MZ“) posuzované podle hrubé
neúspěšnosti (podíl žáků zkoušku nekonajících nebo u zkoušky neúspěšných z přihláše nýc h
žáků) byly ve školním roce 2024/2025 horší než průměrná hrubá neúspěšnost srovnatelné
oborové skupiny v České republice, při celkovém počtu šesti přihlášených neuspěli dva žáci.
V dílčích zkouškách společné části MZ z českého jazyka a literatury a z cizího jazyka vždy
neuspěl jeden žák. V profilové části MZ všichni přihlášení žáci zkoušku vykonali úspěšně.
Profilovou část maturitní zkoušky v oboru Pedagogické lyceum vhodně doplňují maturitní
práce, jejichž zpracování podporuje rozvoj samostatné práce žáků a aplikaci odborných
poznatků v pedagogicko-psychologické oblasti s přihlédnutím k jejich individuálnímu
odbornému zaměření.




                                            5/8
Podpora žáků s odlišným mateřským jazykem je účelně zajištěna zejména prostřednictvím
sdílené asistentky pedagoga, která přispívá k překonávání jazykové bariéry při vzdělávání.
V ZŠ probíhá podpora žáků se SVP v souladu s doporučeními školských poradenských
zařízení, zahrnuje úpravy forem a metod práce, individualizaci vzdělávacího obsahu
i přizpůsobení hodnocení. Účinné je využívání plánů pedagogické podpory, IVP i zapojení
asistentů pedagoga. Výsledky žáků se SVP jsou průběžně vyhodnocovány, v důsledku
poskytované podpory dochází k významnému pokroku zvládání daného učiva i zlepšení
výsledků vzdělávání těchto žáků.
V SŠ vykazuje nižší účinnost podpora žáků se SVP přímo ve výuce, kde bylo uplatňová ní
podpůrných opatření v hospitovaných hodinách zaznamenáno pouze výjimečně. Prostor ke
zlepšení představuje rovněž systematická podpora žáků ohrožených školním neúspěchem,
zejména v přípravě na společnou část MZ, neboť poskytovaná pomoc spočívá převážně
v individuálních konzultacích bez systematicky nastaveného doučování.
Systém prevence rizikového chování je účelně realizován. Škola má vytvořený funkční
preventivní program, který je průběžně revidován, což zajišťuje adekvátní reakci na aktuální
rizika. Podle stanovených metodických postupů reálně řeší vzniklé incidenty a pravidelně
provádí evaluaci účinnosti preventivních aktivit. K podpoře adaptace nově přijatých žáků
a rozvoji pozitivních vztahů ve třídách přispívají adaptační kurzy a pravidelné komunitní
kruhy plnící preventivní i podpůrnou funkci.
Méně účinnou oblast představuje prevence vysoké absence žáků oboru středního vzdělání
s maturitní zkouškou Pedagogické lyceum. Průměrná absence těchto žáků činila ve školním
roce 2024/2025 přibližně 230 hodin na žáka. Přestože škola přijímá opatření ke zmír ně ní
dopadů zvýšené absence, zejména stanovením minimálního počtu hodin účasti ve výuce jako
podmínky pro průběžné hodnocení a klasifikaci, průběžným sledováním docházky,
komunikací se zákonnými zástupci a individuální podporou žáků, nedaří se vysokou absenci
části žáků dostatečně eliminovat. Z analýzy výsledků vzdělávání vyplynula souvislost mezi
vyšší absencí části žáků a jejich slabšími výsledky, zejména v matematickém a jazykovém
vzdělávání, což zvyšuje riziko školního neúspěchu.
Výsledky vzdělávání účastníků zájmového vzdělávání v družině odpovídají               cílům
stanoveným v ŠVP, prezentovány jsou ve vnitřních i venkovních prostorách školy.


                                          Závěry
Vývoj školy
– Zvýšil se počet žáků a tříd střední školy.
– Nedostatky zjištěné při předchozí inspekční činnosti byly odstraněny jen z části.
  Přetrvává vysoká absence odborné kvalifikace pedagogů, nízká míra zařazování pestrých
  forem a metod vzdělávání a nízká úroveň vzdělávacích výsledků žáků.
Silné stránky
Střední škola
– Systematicky rozvíjená čtenářská gramotnost napříč všeobecným i odborným
  vzděláváním, založená na promyšlené práci s texty různého charakteru a vedení žáků
  k jejich interpretaci, analýze a kritickému zpracování informací, účinně podporuje rozvoj
  jejich komunikačních, analytických a odborných kompetencí. (4.2)
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)


                                               6/8
– Přijatá opatření ke zlepšování vzdělávacích výsledků žáků nejsou dostatečně účinná. (5.1)
Základní škola
– Vysoký podíl pedagogů bez odborné kvalifikace má negativní vliv na vzdělávací proces.
  (3.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zacílit další vzdělávání    pedagogických       pracovníků   na dosažení jejich odborné
  kvalifikace.
– Posílit účinnost systému vyhodnocování vzdělávacích výsledků a navazujících opatření
  ke zlepšování výsledků žáků.
– Důsledně informovat zákonné zástupce o ukládání výchovných opatření a výsledcíc h
  vzdělávání žáků.
– Zařazovat rozmanité formy a metody výuky, které podporují aktivní zapojení žáků,
  rozvíjejí kritické myšlení a využívají badatelsky orientovaný přístup k učení.
– Systematicky podporovat žáky střední školy ohrožené školním neúspěchem, zejména
  v přípravě na společnou část maturitní zkoušky.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to pros třednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Údaje o škole z rejstříku škol a školských zařízení, z výkaznictví školy – stav
      k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace týkající se koncepce, řízení a autoevaluace školy
 3.   Informace z webových stránek www.skolajednaradost.cz – vzorek
 4.   Dokumentace školního poradenského pracoviště, školní roky 2024/2025, 2025/2026
      – vzorek
 5.   Další dokumenty školy podle § 28 odst. 1 školského zákona – stav k termínu
      inspekční činnosti




                                            7/8
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u škol
a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky       zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Marianna Bergerová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Markéta Seidlová, školní inspektorka
 Mgr. Lenka Kýčková, školní inspektorka
 PhDr. Jana Pavlová, Ph.D., školní inspektorka
 Bc. Michaela Kristenová, kontrolní pracovnice
10. června 2026




                                         8/8
