                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIA-693/26-A
                                      Sp. zn. ČŠIA-S-146/26-A


Název                               Obchodní akademie Praha, s.r.o.
Sídlo                               Vinořská 163/17, 190 15 Praha 9 – Satalice
E-mail                              info@oapraha.cz
IČO                                 25 603 698
Identifikátor                       600 005 836
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Ing. Mária Václavíková
Zřizovatel                          Obchodní akademie, s.r.o.
Místo inspekční činnosti            Vinořská 163/17, 190 15 Praha 9 – Satalice
                                    Slezská 1486/68, 130 00 Praha 3 – Vinohrady
Inspekční činnost na místě          5. 3. – 6. 3. 2026 a 9. – 10. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou podle
§ 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Právnická osoba Obchodní akademie Praha, s. r. o., (dále „škola“ nebo „instituce“) vykonává
činnost střední školy a školní jídelny- výdejny. Instituce poskytuje vzdělávání zakončené
maturitní zkouškou v oboru vzdělání Obchodní akademie, v denní a dálkové formě
vzdělávání, a od školního roku 2025/2026 také v režimu pokusného ověřování vzdělává ní
v denní formě oboru vzdělání Lyceum.
K termínu inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo celkem 371 žáků v 15 třídách v denní
formě vzdělávání, v oboru vzdělání Lyceum 46 žáků ve dvou třídách, a 196 žáků v šesti
třídách v dálkové formě vzdělávání. Nejvyšší povolený počet žáků ve škole (612) je tak
naplněn na 93 %. Oproti poslednímu inspekčnímu hodnocení v roce 2021 se počet žáků ve
škole zdvojnásobil. K zásadnímu nárůstu celkového počtu žáků ve škole v obou formách
vzdělávání došlo od školního roku 2025/2026, kdy mimo jiné přestoupila převážná část žáků
ze zahraničního anglického programu do denní formy vzdělávání v oboru Obchodní
akademie a zároveň bylo zahájeno vzdělávání v oboru Lyceum. Od poslední inspekční
činnosti došlo také ke snížení podílu žáků s odlišným mateřským jazykem (dále „OMJ“) a
žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“).
V souvislosti s navýšením počtu žáků a tříd škola od školního roku 2025/2026 rozšířila svou
působnost i do pronajatého objektu na Vinohradech. V objektu jsou vytvořeny podmínky
pro realizaci veškeré výuky části tříd denní formy vzdělávání oboru vzdělání Obchodní
akademie a Lycea, zbývající třídy denní i dálkové formy se vzdělávají v sídle školy
v Satalicích. Byly tak vytvořeny dvě samostatné organizačně oddělené pobočky.
Instituce se i při zvýšení počtu žáků a tříd prezentuje jako soukromá škola rodinného typu.
Vychází z finského modelu vzdělávání s širší nabídkou volitelných předmětů pro podporu
osobnostního rozvoje žáků. Systémově je posilována mobilita a jazykové dovednosti žáků
v cizích jazycích, mj. širokou vzdělávací nabídkou (anglický, německý, španělský, italský a
ruský), konverzacemi s rodilým mluvčím, možností studia vybraných předmětů v anglické m
jazyce, získáním mezinárodního jazykového certifikátu nebo složením anglické maturitní
zkoušky BTEC.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) při řízení školy využívá svých manažerských a
pedagogických zkušeností a na svém dalším profesním rozvoji dále pracuje. Ve spolupráci
s pedagogy systematicky realizuje stanovené cíle v souladu se záměrem zřizovate le,
například výměnné stáže, odborné praxe žáků a pedagogů v zahraničí. Ředitelka dlouhodobě
úspěšně uplatňuje koncept otevřeného vzdělávacího prostředí, které umožňuje studium
žákům podle jejich individuálních vzdělávacích potřeb, například i úpravou organizace
vzdělávání talentovaným sportovcům. Plnění vzdělávacích cílů podporuje také spolupráce
s partnerskými školami v zahraničí. Stanovené priority se vedení školy daří průběžně
uskutečňovat, například postupné zkvalitňování materiálně-technického zázemí školy.
V souvislosti se vznikem dvou samostatných pracovišť ředitelka část řídicích pravomocí
účelně delegovala na své zástupce v jednotlivých pobočkách. Součástí širšího vedení školy
jsou i vedoucí předmětových skupin, kteří garantují odbornou úroveň výuky jednotlivýc h
vzdělávacích oblastí, například koordinací působení učitelů při organizaci vzdělávac ího
procesu nebo zajištění rozšiřujících vzdělávacích aktivit a projektů.
Od posledního inspekčního hodnocení v roce 2021 odstranila ředitelka některé zjištěné
nedostatky (například nižší efektivitu kontrolního systému, chybějící systémovou
metodickou a didaktickou podporu začínajícím i nekvalifikovaným učitelům nebo úpravu
počtu a zaměření volitelných předmětů), v části teoretické výuky však některé nedostatky
přetrvávají, např. nižší míra využívání aktivizačních metod a forem výuky nebo zapojení
žáků do evaluačních aktivit v průběhu výuky a závěrečné reflexe. Přetrvává také vysoká
neúspěšnost žáků dálkového studia při ukončování vzdělávání.
Škola má standardně nastavena pravidla pro komunikaci. Zapojení učitelů do chodu školy
zajišťují pravidelná jednání pedagogické rady. Demokratický styl vedení školy vytváří


                                           2/9
příznivé pracovní prostředí umožňující konstruktivní dialog a otevřenou komunikaci mezi
všemi aktéry vzdělávání. Vnitřní elektronický informační systém je funkční. Plní funkci
podpory pedagogům i žákům, zajišťuje jejich průběžnou informovanost a současně slouží
jako úložiště sdílených materiálů (např. prezentace z výuky).
Monitorování kvality pedagogického procesu umožňuje objektivní hodnocení úrovně
vzdělávání i práce pedagogických pracovníků a obvykle vyúsťuje v konkrétní doporučení
ke zlepšení, která však ne vždy jsou akceptována pedagogy. Hospitační činnost vychází
z aktuálních potřeb v personální oblasti, přínosné je, že kromě vedení škol se na ní podílejí
i vedoucí předmětových komisí a pedagogové.
Výchovně-vzdělávací proces zajišťuje téměř plně kvalifikovaný sbor 47 pedagogickýc h
pracovníků (z toho 11 externích), šest pedagogů si doplňuje kvalifikaci v rámci dalšího
vzdělávání pedagogických pracovníků (dále „DVPP“). Od posledního inspekčního
hodnocení se pedagogický sbor více než zdvojnásobil. Začínajícím a studujícím pedagogům
je poskytována pomoc uvádějícího či dalšího konzultujícího učitele, neformálně i ostatními
členy pedagogického sboru, včetně cílené podpory ze strany vedení školy. DVPP reaguje
na aktuální potřeby a koncepční záměry školy, je zaměřeno zejména na rozvoj odborných a
profesních kompetencí učitelů, méně již na inovativní metody a formy vedení výuky.
Nadstandardním způsobem je zajištěna mobilita učitelů, v rámci zahraničních stáží si
prohlubují své odborné a jazykové kompetence.
Realizaci školních vzdělávacích programů napomáhají navázané partnerské vztahy, které
jsou efektivně využívány například při zajištění souvislé odborné praxe žáků, partneři se
podílejí i na úpravách obsahu školních vzdělávacích programů. Přínosem jsou i dlouhodobé
stáže a výměnné pobyty žáků v zahraničí.
V souladu s koncepcí školy vedení věnuje pozornost materiálnímu zajištění výchovně
vzdělávacího procesu. Výuka probíhá v podnětném a esteticky upraveném prostředí. Škola
disponuje dostatečným počtem moderně vybavených kmenových a odborných učeben,
vybavením informačními technologiemi, kreativní aulou, žákovskou knihovnou se
studovnou a přístupem k internetu ve všech prostorách. K zahájení školního roku 2025/2026
byla plně vybavena nově pronajatá budova pobočky na Vinohradech. K volnočasové mu
vyžití slouží žákům relaxační prostory a školní kavárna. Ke stravování žáků jsou v obou
objektech využívány školní jídelny – výdejny. Vícezdrojové financování a průběžná obnova
materiálně-technického zázemí umožňují realizaci vzdělávání podle všech školních
vzdělávacích programů. Vedení školy aktivně získává i další finanční prostředky
z tuzemských programů (například výzvy Magistrátu Hlavního města Prahy nebo šablony)
nebo i ze zahraničí (například německý Fond budoucnosti nebo Tandem) a využívá je nejen
ke zlepšování materiálního zabezpečení výuky, ale především pro zajištění mobility žáků a
pedagogů. Ve spolupráci se zřizovatelem jsou průběžně zlepšovány materiální podmínky
pro realizaci výchovně vzdělávacího procesu, například vybavení informač ními
technologiemi. K zahájení školního roku 2025/2026 byla plně vybavena nově pronajatá
budova pobočky na Vinohradech. Vzdělávací aktivity se sportovním zaměřením jsou
realizovány v odpovídajících pronajatých prostorách i formou sportovních kurzů. K zajištění
bezpečí účastníků vzdělávání a ochraně majetku školy jsou vstupy do budov zajištěny
elektronickým docházkovým systémem.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Výuka všeobecně vzdělávacích i teoretických odborných předmětů probíhala v příjemné
pracovní atmosféře, založené na spolupráci pedagogů a žáků, partnerském přístupu i na


                                            3/9
dodržování nastavených pravidel. Její tempo a náročnost respektovaly schopnosti žáků.
Sledovaná výuka odborných i všeobecně vzdělávacích předmětů byla jen v menší části
hospitovaných hodin ovlivněna různou mírou pedagogických zkušeností učitelů a jejich
osobním zaujetím, což se promítlo do rozdílné úrovně metodického vedení a dynamik y
hodin. Vzdělávací strategie vycházely z úrovně vědomostí a dovedností žáků, přičemž ve
vyšších ročnících směřovaly k úspěšnému zvládnutí požadavků maturitní zkoušky.
V teoretických odborných předmětech vyučující systematicky propojovali teoretické
znalosti s jejich využitím v praxi. Učitelé rovněž důsledně dbali na aktualizaci probíraných
jevů.
Hospitované hodiny byly převážně organizačně i pedagogicky zvládnuté. Obvykle měly
promyšlenou strukturu, vzdělávací postupy většinou odpovídaly charakteru probíraného
učiva i stanoveným cílům. Nejčastěji byla využívána kombinace frontální výuky, řízeného
rozhovoru a samostatné práce žáků. Nová látka byla podávána srozumitelně a v logickýc h
souvislostech a s ohledem na znalosti a dovednosti žáků i jejich zkušenosti z běžného života.
V převážné části výuky byly účelně využívány digitální technologie, zejména formou
prezentací nebo instruktážních videí, s cílem podpořit názornost a porozumění učivu.
Vyučující podporovali aktivizaci žáků prostřednictvím variabilních metod, diferenc iace
úkolů podle individuálních potřeb a schopností. Vhodně byla využita párová a skupinová
práce posilující kooperativní dovednosti i samostatná práce žáků zpravidla s možností
prezentace jejích výsledků. Podpora samostatného vyhledávání a zpracování informací žáky
však byla zaznamenána spíše v omezené míře. Vrstevnické hodnocení podle předem daných
kritérií, sebereflexe žáků a jejich zapojení do hodnocení vlastního pokroku učení nebyly
běžnou součástí výuky.
V odborném vzdělávání učitelé cíleně propojovali učivo v širších souvislostech a vedli žáky
k pochopení vzájemných vztahů, k logickému uvažování, k cílené přípravě na profilovo u
maturitní zkoušku (dále „MZ“). Žáci prokazovali velmi dobrou úroveň vyjadřovac íc h
schopností, používali správnou odbornou terminologii, projevovali schopnost uplatnit
probírané jevy v příkladech z reálného života, na požadované úrovni řešili modelové situace.
Vyučující poskytovali žákům průběžnou hodnotící zpětnou vazbu využitelnou při jejich
dalším učení. Výuka odborných předmětů v cizím jazyce výrazně podporovala rozvoj
jazykových a odborných kompetencí žáků včetně jejich osobnostního rozvoje.
Hospitovaná výuka cizích jazyků se vyznačovala promyšlenou strukturou s obvykle
efektivně využitým časovým prostorem. Způsob výuky korespondoval s charakterem
probíraného učiva. Vyučující dbali na průběžné střídání činností, v dostatečné míře
uplatňovali aktivizační a kooperativní formy (skupinová práce, práce ve dvojicích). Při
vyučování žáci rozvíjeli většinu jazykových kompetencí (čtení a poslech s porozuměním,
psaní, procvičování gramatických jevů i nácvik výslovnosti). Propojování probíraných témat
s jejich využitím v reálné komunikační situaci podpořilo aktivní užití slovní zásoby i
vzájemnou interakci žáků. Vyučující cizích jazyků komunikovali se žáky v cílovém jazyce,
jeho úroveň přizpůsobovali úrovni žáků, často ověřovali jejich porozumění. Účinnost
poskytovaného jazykového vzdělávání byla efektivně zvyšována účastí rodilých mluvčí ve
výuce. V části navštívených hodin českého jazyka a literatury žáci samostatně aplikova li
literárněvědné či jazykovědné termíny při analýze a interpretaci uměleckých i neuměleck ýc h
textů, řešili problémové úkoly.
Na vzdělávací obsahy jednotlivých předmětů navazují přednášky, workshopy a další aktivity
rozšiřující odborné kompetence žáků. Příkladně jsou propojeny jazykové a odborné
kompetence žáků s jejich budoucí profesní orientací formou dlouhodobě organizo va né
zahraniční odborné praxe.


                                            4/9
                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Ke vzdělávání jsou přijímáni uchazeči na základě jednotné přijímací zkoušky a pohovoru
ověřujícího motivaci uchazeče ke studiu. Žáci přijímáni do vyšších ročníků konají rozdílové
zkoušky.
K zjišťování dosažené úrovně vědomostí a znalostí žáků škola používá standardní nástroje,
např. písemné, ústní zkoušení, zapojení do projektů, hodnocení odborných praxí, vstupní
testy z anglického jazyka. Připravenost žáků k maturitní zkoušce z českého jazyka je
ověřována prostřednictvím malé maturity. Individuální i celkové výsledky vzdělávání jsou
sledovány vyučujícími a vedením školy a projednávány v předmětových komisích a na
jednáních pedagogické rady. K objektivnímu porovnání vzdělávacích výsledků se škola
zapojuje i do externího testování, např. ve výběrovém testování čtenářské gramotnosti ve
školním roce 2022/2023 dosahovali žáci slabých výsledků.
Ve sledovaném období posledních tří školních let téměř třetina žáků denního studia prospěla
s vyznamenáním, u dálkového studia desetina žáků. V denní formě vzdělávání neprospívají
pouze jednotlivci, v dálkové pak v průměru desetina žáků. Podíl žáků s uzavřenou klasifik ac í
do 30. 6. činí u denní formy vzdělávání téměř 100 %, u dálkové formy vzdělávání 80 %.
Žáci si stabilně udržují nižší počet hodin zameškaných hodin (v průměru 110 hodin na žáka
za školní rok u denního studia, u dálkového studia škola absenci nevyhodnocuje), včetně
téměř nulové neomluvené absence. Z mezioborové analýzy výsledků vzdělávání také
vyplývá, že ve školním roce 2024/2025 ukončilo řádný cyklus vzdělávání 92 % žáků denní
a téměř polovina žáků dálkové formy vzdělávání.
Výsledky žáků při ukončování vzdělávání jsou dlouhodobě odlišné u denní a dálkové formy
vzdělávání a korespondují s jejich hodnocením v průběhu studia. Ve sledovaném období
posledních tří let všichni žáci denního studia konající MZ uspěli. Výjimku tvoří pouze jeden
žák neúspěšný ve školním roce 2024/2025 v cizím jazyce. V průměru třetina žáků prospěla
s vyznamenáním. U žáků dálkového studia přetrvává dlouhodobě jejich neúspěšnost.
Ve sledovaném období tří uzavřených školních let 2022/2023 až 2024/2025 byly výsledky
žáků ve společné části MZ výrazně ovlivněny počtem žáků, kteří po přihlášení MZ nekonali
nebo neuspěli. Hrubá neúspěšnost (tj. podíl žáků neúspěšných u MZ nebo zkoušku
nekonajících z celkového počtu přihlášených) byla ve sledovaném období u dálkové formy
vzdělávání výrazně vyšší, než je dosahovaný průměr daného oboru v celostátním srovnání.
Téměř všichni neúspěšní žáci neuspěli v českém jazyce. Ve sledovaném období v dílčích
zkouškách společné části maturitní zkoušky je úspěšnost žáků v českém jazyce a literatuře
nižší, než je průměrná úspěšnost žáků daného oboru v celorepublikovém srovnání,
v anglickém jazyce je úroveň srovnatelná. Průběžně roste počet žáků (ve školním roce
2024/2025 téměř polovina žáků), kteří nahrazují jazykovou profilovou zkoušku
mezinárodním certifikátem.
Poradenské služby ve škole zajišťuje výchovná poradkyně, školní metodička prevence a
školní psycholožka. S ohledem na rozdělení činnosti školy na dvě samostatná pracoviště je
žádoucí personální posílení tak, aby byly služby souběžně zajištěny na každé z poboček.
Spolupráce školního poradenského týmu s třídními učiteli a ostatními pedagogickými
pracovníky je efektivní a zpravidla se pozitivně promítá do kvality poskytovaných služeb .
K termínu inspekce se ve škole vzdělávalo 19 žáků se SVP a 24 žáků s OMJ. Poskytovaná
podpůrná opatření odpovídají doporučením školských poradenských zařízení. Z analýzy
vybraného vzorku výsledků vzdělávání vyplývá, že podpora žáků se SVP nebo s OMJ je
efektivní. Jejich vzdělávací výsledky jsou srovnatelné s průměrným prospěchem třídy, ve




                                             5/9
které se vzdělávají. Pro žáky ohrožené školním neúspěchem nabízí škola doučovací aktivity
například formou individuální konzultace.
Potenciál nadaných žáků je rozvíjen zejména jejich zapojením do různých projektů, soutěží,
odborných stáží v zahraničí a tradičních celoškolních akcí, zájmové činnosti a podporou
jejich účasti v soutěžích a olympiádách, případně povolením úpravy organizace vzdělává ní
z důvodu sportovní přípravy.
Škola věnuje odpovídající pozornost prevenci rizikového chování, podporuje vytváření
pozitivního školního klimatu, mapuje interpersonální vztahy v jednotlivých třídách
a v případě zjištěných problémů zajišťuje cílenou intervenci. Zjištěné problémy škola řeší
bez odkladu, v jejich počátcích formou individuálních rozhovorů, výchovnými komisemi a
kázeňskými opatřeními. Preventivní program odpovídá aktuálním potřebám školy, jeho
realizace probíhá v rámci výuky jednotlivých předmětů, i v rámci řady školních a
mimoškolních akcí. Škola dlouhodobě spolupracuje s osvědčenými externími subjekty a ve
spolupráci s nimi realizuje preventivní programy s důrazem na aktuální témata. Pravidelně
konané adaptační kurzy pro žáky prvních ročníků, jejichž náplní jsou různé stmelovací a
poznávací aktivity, podporují vytvoření zdravých vztahů v nově vznikajících kolektivech a
zaměřují se na prevenci rizikových jevů.
Výchovná opatření jsou ukládána v souladu se školním řádem. Udělovaná opatření mají
v souhrnu restriktivní charakter. Počet uložených kázeňských opatření ve školním roce
2024/2025 výrazně převyšuje počet udělených pochval.
V rámci kariérového poradenství škola aktivně spolupracuje s vyššími odbornými školami
a vysokými školami, pomáhá žákům při orientaci v nabídce vhodných navazujíc íc h
studijních programů vzhledem k možnosti budoucího profesního uplatnění na trhu práce.


                                         Závěry
Vývoj školy
– od posledního inspekčního hodnocení v roce 2021 byla zahájena výuka nového oboru
  vzdělání Lyceum, vzrostl celkový počet žáků ve škole, mírně poklesl podíl žáků
  s potřebou podpůrných opatření nebo s odlišným mateřským jazykem a byl navýšen počet
  pedagogů
– činnost školy byla rozšířena do nově vzniklého samostatného pracoviště
– průběžně je zkvalitňováno materiálně technické vybavení pro vyučované obory vzdělání
Silné stránky
– dlouhodobá spolupráce s četnými sociálními partnery zejména při realizaci zahranič ní
  odborné praxe podporuje jazykové a odborné kompetence žáků, vytváří podmínky pro
  jejich odborný růst, profesní rozvoj učitelů, zkvalitňování činnosti školy a zvyšuje
  uplatnitelnost absolventů na trhu práce i v dalším studiu (1.5)
– vedení školy vytváří vstřícné a respektující vzdělávací prostředí založené na aktivní
  spolupráci pedagogů a žáků, čímž přispívá k všestrannému rozvoji žáků (2.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)



                                            6/9
– méně časté zařazování práce s různými informačními zdroji, jejich kritické hodnocení a
  využití ve výuce (4.1)
– v části vyučovacích hodin menší podpora hodnoticích dovedností žáků a jejich zapojení
  do posouzení vlastního učebního pokroku (4.3)
– vyšší míra neúspěšnosti žáků dálkově formy vzdělávání při ukončování studia ve
  společné části maturitní zkoušky (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– více zapojovat žáky do evaluačních aktivit ve výuce, podporovat hodnoticí dovednosti
  žáků prostřednictvím vrstevnického hodnocení a reflexe vlastního učebního pokroku
– zvyšovat efektivitu vzdělávání častějším využíváním práce s různými informač ními
  zdroji včetně jejich samostatného kritického vyhodnocování žáky
– zvýšit efektivitu hospitační činnosti důrazem na realizaci doporučení ke zlepšení
– efektivně podporovat žáky v dálkové formě vzdělávání ohrožené školním neúspěchem,
  přijímat systémová opatření ke zvýšení úspěšnosti žáků ve společné části maturitní
  zkoušky a vyhodnocovat jejich účinnost
– personální posílení týmu k zajišťován poradenských služeb tak, aby byly služby souběžně
  poskytovány na každé z poboček
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpisy z rejstříku škol a školských zařízení, platné k termínu inspekční činnosti
 2.   Výpis z obchodního rejstříku, platný k termínu inspekční činnosti
 3.   Zřizovací listina Obchodní akademie, s. r. o ze dne 14. 8. 2000 s účinností dnem
      1. 9. 2000
 4.   Žádost o zápis do rejstříku škol a školských zařízení – školní jídelny – výdejny
      v objektu na adrese Slezská 68, Praha 3, dne 21. 1. 2025
 5.   Jmenování do funkce ředitelky školy ze dne 1. 9. 1998 s účinností od 1. 9. 1998



                                            7/9
 6.   Školní vzdělávací program pro obor vzdělání 78-42-M/08 Lyceum, v denní formě
      vzdělávání, s platností od 1. 9. 2025 počínaje prvním ročníkem
 7.   Povolení MŠMT výuky některých předmětů pro obor vzdělání 78-42-M/08 Lyceum
      v denní formě vzdělávání v anglickém jazyce, Č.J.: MSMT-8248/2025-2 s účinností
      od 1. 9. 2025
 8.   Školní vzdělávací programy pro obory vzdělání 63-41-M/02 Obchodní akademie,
      v denní a dálkové formě, s platností k aktualizace k 1. 9. 2025
 9.   Rozhodnutí MŠMT o zápisu výuky oboru vzdělání 63-41-M/02 Obchodní akademie,
      v denní formě s výukou vybraných předmětů v anglickém jazyce, Č.J.: 14 453/2009
      s účinností od 1. 9. 2009
10.   Rozhodnutí zřizovatele o stanovení výjimky z počtu žáků ve třídě pro obor vzdělání
      63-41-M/02 v dálkové formě ve školním roce 2025/2026, č.j.:15668
11.   Koncepce školy pro období 2025-2030
12.   Evidence žáků (školní matriky) vedená k termínu inspekční činnosti – vybraný vzorek
13.   Školní řád, účinný k termínu inspekční činnosti a pravidla pro hodnocení výsledků
      vzdělávání
14.   Třídní knihy vedené ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční
      činnosti
15.   Rozvrh vyučovacích hodin školní rok 2025/2026 platný k termínu inspekční činnosti
16.   Portfolio výchovného poradenství a primární prevence, včetně školních strategií,
      vedené ve školním roce 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
17.   Záznamy z pedagogických rad a z jednání předmětových komisí – školní roky
      2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
18.   Výběr z personální dokumentace pedagogických pracovníků – školní rok 2025/2026
      k termínu inspekční činnosti
19.   Výroční zprávy o činnosti školy za školní roky 2023/2024 a 2024/2025
20.   Podklady k finančním podmínkám školy
21.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků vedený k termínu inspekční
      činnosti – vybraný vzorek
22.   Webové stránky školy – k termínu inspekční činnosti
23.   Dokumentace k bezpečnosti a ochraně zdraví žáků vedená k termínu inspekční
      činnosti
24.   Kniha evidence úrazů vedená k termínu inspekční činnosti


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.



                                          8/9
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 PhDr. Bc. Tibor Slažanský, Ph.D., školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Stanislava Grundová, školní inspektorka
 Mgr. Ivana Kučerová, školní inspektorka
 Ing. Stanislav Paris, školní inspektor
30. 3. 2026




                                          9/9
