CSI0X00EMV1J




                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIA-328/26-A
                                       Sp. zn. ČŠIA-S-65/26-A


Název                               Střední škola hotelnictví a gastronomie SČMSD Praha,
                                    s.r.o.
Sídlo                               Slavětínská 82, 190 14 Praha 9 - Klánovice
E-mail                              sekretariat@hotelova-skola.cz
IČO                                 49 615 378
Identifikátor                       600 006 298
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Eva Juríková
Zřizovatel                          Svaz českých a moravských spotřebních družstev
Místo inspekční činnosti            Slavětínská 82, 190 14 Praha 9 - Klánovice
Inspekční činnost na místě          3. 2. 2026 − 6. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou
podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších
předpisů, se zaměřením na neúspěšnost ve společné části maturitní zkoušky (obory vzdělání
65-42-M/01 Hotelnictví a 65-42-M/02 Cestovní ruch) ve zkušebních obdobích let
2023−2025.

                                         Charakteristika
Střední odborná škola (dále „škola“) poskytuje vzdělávání v denní formě studia v oborech
středního vzdělání s výučním listem Kuchař-číšník a Cukrář (kombinovaná forma
vzdělávání zrušena u obou oborů od školního roku 2024/2025) a v oborech vzdělání
s maturitní zkouškou v denní formě studia Gastronomie, Hotelnictví a Cestovní ruch.
Od školního roku 2023/2024 škola zrušila vzdělávání v kombinované formě u oborů
Hotelnictví a Cestovní ruch a zároveň zcela nástavbové studium Podnikání. Vzdělává ní
ve čtyřletém programu oboru Gastronomie umožňuje dosažení středního vzdělání s výučním
listem (3. ročník) a zároveň ukončení studia maturitní zkouškou. Nastavení školních
vzdělávacích programů (dále „ŠVP“) zajišťuje prostupnost mezi obory Kuchař-číšník
a Gastronomie. Od školního roku 2023/2024 je nově realizován maturitní obor Nutriční
asistent a od školního roku 2025/2026 obor Ekonomické lyceum.
Od poslední inspekční činnosti v roce 2022 došlo k významnému navýšení počtu žáků a tříd,
vzrostla naplněnost školy. K termínu inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo ve 26 třídách
celkem 429 žáků. Nejvyšší povolený počet žáků ve škole (730) byl využit na 59 %. Zároveň
zůstává stabilní počet žáků (desetina) se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“)
a dvojnásobně (zhruba na 13 %) vzrostl počet žáků s odlišným mateřským jazykem (dále
„OMJ“).
Škola patří do sítě škol zřizovaných Svazem českých a moravských spotřebních družstev, je
členem řady odborných asociací a svazů. Sídlí na okraji hlavního města. Dobrá dopravní
dostupnost umožňuje studium i žákům ze Středočeského kraje.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) působí ve funkci od roku 2018. V řídicí práci vychází
z dlouholeté tradice školy, ze svých manažerských a pedagogických zkušeností. V oblasti
zajištění personálních, materiálních a finančních podmínek vytvořila vhodné předpoklady
pro stávající fungování školy i pro její další perspektivní rozvoj. Od posledního inspekčního
hodnocení ředitelka aktualizovala dlouhodobé koncepční záměry rozvoje organizace.
Stanovené priority a cíle vychází z vlastního hodnocení školy, zohledňují současné trendy
ve vzdělávání i společenskou poptávku, např. nově zavedené obory. Koncepční záměry se
daří naplňovat mj. v oblasti zvýšení prostupnosti a volitelnosti vzdělávacích cest, kvalitnějš í
nabídky vzdělávacích služeb, materiálně technického zajištění vzdělávání, rozvíje ní
tuzemských i zahraničních partnerských vztahů, uplatnitelnosti absolventů na trhu práce.
Od posledního inspekčního hodnocení v roce 2022 odstranila ředitelka některé nedostatky.
Přijala a realizovala opatření vedoucí ke snížení absence žáků, zcela zrušila vzdělává ní
v kombinované formě a nástavbový obor Podnikání, do hospitační činnosti zapojila
předsedy předmětových komisí, účelněji zaměřila další vzdělávání pedagogickýc h
pracovníků (dále „DVPP“) na některé dílčí nedostatky ve výuce i komunikaci se žáky, mj.
vydala Etický kodex učitele. Některé nedostatky v části teoretické výuky však přetrvávají
(nižší míra diferenciace a individualizace výuky, neefektivní využívání didaktických závěrů,
sebehodnocení a vzájemné hodnocení žáků, práce s různými informačními zdroji, práce
s textem).
Systematická spolupráce s profesními partnery, např. zaměstnavatelé, odborné asociace,
svazy, partnerské školy v zahraničí, zajišťuje sepětí teoretické výuky s praxí, inovaci obsahu
učiva, rozvoj odborných i jazykových dovedností žáků a jejich následné profesní uplatnění.
Činnost školy pozitivně ovlivňuje konstruktivní spolupráce se zřizovatelem. Míra zapojení
rodičů do chodu školy je rozdílná a odvíjí se od jejich projeveného zájmu, např. využívá ní
tripartitních jednání. Participace žáků na dění ve škole je umožněna prostřednictvím jejich
zapojením do školních i mimoškolních aktivit. K dobrému jménu školy přispívají i úspěchy
žáků v odborně zaměřených soutěžích a při akcích pořádaných státními institucemi (Pražský
hrad, MZV ČR).


                                             2/10
Realizovaný způsob řízení vychází z jasně nastavených pravidel, plánování a koordinace
činnosti na úrovni školy. Funkční principy řízení se opírají o účelné delegování kompetencí
v rámci užšího vedení i adresnou odpovědnost pověřených pracovníků za svěřené úkoly.
K plynulému přenosu informací mezi jednotlivými aktéry vzdělávání napomáhá
elektronický informační systém a využívání výukové platformy. Posílená role předsedů
předmětových komisí garantuje odborné, organizační a materiální zajištění výuky i kontrolní
činnost. Pedagogové efektivně spolupracují s vedením školy především v oblasti evaluace
průběhu vzdělávací činnosti, analýzy výsledků vzdělávání, sjednocování kritérií hodnocení,
naplňování ŠVP, při zajišťování odborných soutěží a dalších akcí.
Uplatňované kontrolní nástroje zahrnují všechny oblasti činnosti školy a jsou převážně
funkční. Efektivitu četných prováděných hospitací však snižuje absence konkrétních
doporučení vedoucích ke zlepšení kvality vzdělávacího procesu a metodické pomoci
jednotlivým vyučujícím. V malé míře je následně ověřována účinnost přijatých opatření.
Z přímého pozorování v průběhu inspekční činnosti vyplynulo, že chybějící konkrétní
doporučení a metodická podpora učitelů vede k některým nedostatkům zejména ve výuce
všeobecně vzdělávacích předmětů a teoretických odborných předmětů, např. neefektivní
využívání didaktického závěru vyučovací hodiny včetně sebereflexe žáků či vzájemné ho
žákovského hodnocení, nízká míra diferenciace a individualizace výuky, efektivní využívá ní
různých informačních zdrojů. Pro zefektivnění vzdělávacích strategií je potřebné zaměřit
hospitace na konkrétně definované cíle v oblasti přetrvávajících nedostatků.
Vzdělávání k termínu inspekční činnosti zajišťovalo 38 pedagogických pracovníků, z toho
tři rodilí mluvčí a dvě lékařky jako odbornice z praxe. Sedm učitelů si doplňuje požadovanou
kvalifikaci studiem nebo jsou zaměstnáni na dobu nezbytně nutnou. Převaha zkušených
a odborně způsobilých pedagogů zajišťuje kontinuitu vzdělávání. Tito učitelé poskytují
podporu nově začínajícím nebo nastupujícím pedagogům. DVPP probíhá plánovaně, jednou
ročně je s každým vyučujícím vyhodnocováno. Vychází z potřeb školy i individuálního
zájmu vyučujících a bylo zaměřeno mj. na prohlubování odbornosti, využití umělé
inteligence ve výuce, bezpečnost, pozitivní motivaci a aktivizaci žáků, ale i na odstranění
dílčích nedostatků ve výuce konkrétních vyučujících. Ředitelka klade potřebný důraz na svůj
profesní růst.
Efektivní vícezdrojové financování vytváří kvalitní podmínky pro naplňování vzdělávac íc h
programů a zajištění plynulého chodu školy. Ředitelka pravidelně vyhodnocuje stav
materiálně technického zázemí a v souladu s profilací školy a udržením trendů ve vzdělává ní
jej systematicky obnovuje a dovybavuje didaktickými pomůckami, výpočetní technikou
a specializovanými softwary. Pro podporu výuky žáků využívá škola účelně systém Moodle.
Realizované rekonstrukce a úpravy v posledních letech přispěly k dalšímu rozvoji školy
a vytvoření kvalitních podmínek pro výuku. Škola disponuje dostatečným počtem
kmenových a odborných učeben. Pro odborný výcvik využívá nadstandardně vybavená
školní pracoviště. Pro obor Nutriční asistent mj. zřídila cvičný nemocniční pokoj
s moderním vybavením a dostatečným množstvím kompenzačních pomůcek. Žáci využíva jí
knihovnu, relaxační zóny po celé škole, bistro a nápojové automaty. K zajištění výuky
tělesné výchovy si škola pronajímá nedalekou tělocvičnu. Školní stravování je zabezpečeno
externí firmou v budově školy. Důraz na dodržování pravidel, elektronický systém
a celodenní provoz recepce napomáhá k bezpečnému prostředí.




                                           3/10
                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledovaná výuka splňovala požadavky odborného vzdělávání, náročnost učiva obvykle
odpovídala věku a znalostem žáků. Společným znakem všech hospitovaných hodin byla
příjemná atmosféra, vzájemně respektující přístup učitele a žáků, dodržování nastavenýc h
pravidel práce a komunikace. Pojetí výuky částečně ovlivňovala určitá míra profesní
autonomie učitelů. Míra pedagogických zkušeností a odborných předpokladů pedagogů se
lišila účinností vzdělávacích postupů vzhledem k aktivizaci i zapojení žáků do reflexe učení.
Hospitované hodiny v předmětech odborné přípravy a odborného výcviku vykazovaly velmi
dobrou úroveň a vyznačovaly se účelným využíváním materiálně technického vybavení.
Praktické vyučování je realizováno na smluvních pracovištích sociálních partnerů. K rozvoji
klíčových kompetencí žáků přispíval přístup vyučujících i instruktorů, zejména jejich
profesní zkušenosti, včetně předávání nejnovějších informací v oborovém kontextu i zaujetí
pro příslušný předmět. Empatický a vstřícný přístup pedagogů se odráží v pozitivní pracovní
atmosféře praktického vyučování. Uplatňované vzdělávací strategie vycházely z vědomostí
a dovedností žáků, diferencovaný přístup zohledňoval jejich individuální předpoklady
a směřoval k cílenému rozvoji jejich potenciálu. Prováděné činnosti vycházely ze specifik
jednotlivých oborů. Učitelé poskytovali žákům zpětnou vazbu využitelnou pro jejich další
učení, sledovali a hodnotili výkon, produktivitu a kvalitu odvedené práce podle předem
stanovených kritérií, vedli žáky k sebehodnocení i vzájemnému hodnocení vykonané práce.
Učitelé v potřebné míře uplatňovali individuální přístup. Žáci jsou v průběhu vzdělává ní
vedeni k samostatnosti, kreativitě, aplikaci teoretických poznatků do praxe, soustavně si
osvojují správné technologické postupy a seznamují se s novými trendy ve zvoleném oboru.
Rovněž získávají důležité pracovní návyky, smysl pro kvalitu a zodpovědnost za služby,
které poskytují klientům. Zapojení žáků do reálných studentských i fiktivních firem
zaměřených na cestovní ruch, podnikání, poskytování služeb, přispívá k efektivní mu
osvojení si znalostí a dovedností pro řízení vlastní kariéry. Účelným využíváním odborných
hotelových a gastronomických softwarů dochází k prohlubování jejich odborných
kompetencí. Nedílnou součástí výuky je dodržování zásad bezpečnosti a ochrany zdraví
a hygienických předpisů.
V převážné části teoretického vyučování se pozitivně projevila pečlivá příprava vyučujíc íc h,
zvolené výukové formy a metody většinou vedly ke splnění stanoveného vzdělávacího cíle.
Uplatňované vzdělávací strategie zpravidla rozvíjely vědomosti a dovednosti žáků,
ve vyšších ročnících směřovaly k přípravě na maturitní zkoušku (dále „MZ“) nebo
závěrečnou zkoušku (dále „ZZ“). Převažovala frontální výuka, často v kombinaci s řízeným
rozhovorem. V některých hodinách byly efektivně využity také kooperativní formy práce,
které podpořily rozvoj sociálních kompetencí žáků. Velmi zdařile a efektivně probíhaly
kontrolní bloky odborných předmětů (cukrářská výroba, technologie), kdy žáci prakticky
realizovali teoreticky získané odborné kompetence. Ve sledovaném jazykovém vzdělává ní
si žáci zdařile rozvíjeli interaktivní řečové dovednosti v četných komunikačních situacíc h,
systematicky bylo podporováno rozšiřování slovní zásoby i upevňování gramatick ýc h
struktur. Při práci s textem žáci aplikovali osvojené vědomosti a projevovali přiměřeno u
znalost gastronomické terminologie a slovní zásoby. Vyučujícím se většinou dařilo zvyšovat
zájem žáků o probírané učivo prezentováním učiva v širších souvislostech, propojováním
teoretických poznatků s jejich využitím v praxi. Ve výuce anglického jazyka žáci efektivně
používají různé zdroje informací (videa, poslech, pracovní listy, kvízy). V některých
sledovaných hodinách českého jazyka a literatury byla efektivně rozvíjena čtenářská
gramotnost s cíleným vyhledáváním informací v textu a jejich interpretací ve vztahu
k literárně vědnému kontextu. Výuka v hodinách matematiky probíhala odborně


                                            4/10
a didakticky správně, byla efektivně podpořena vhodnou volbou didaktickýc h
a metodických prvků. Společné opakování již probraného učiva nebo odvozování nových
poznatků přispívalo k rozvoji matematické gramotnosti a pochopení probíraných jevů
v širších souvislostech. Žáci byli systematicky směřováni k pečlivému vypracování úloh
s volbou strategie řešení, někteří řešili i gradované úlohy. V části sledované výuky byla
vhodně podpořena názornost a procvičování látky zařazením grafických zdrojů, využitím
audiovizuální techniky nebo odborných softwarových programů. Žáci ale vesměs pracovali
s předloženými podklady a jen méně často samostatně vyhledávali a kriticky vyhodnocova li
různé informační zdroje.
Účinnost výuky v menší části hospitovaných hodin teoretického vyučování odborných
i všeobecně vzdělávacích předmětů snižovaly některé metodické a didaktické nedostatky
(zejména u nekvalifikovaných učitelů). Uplatňovaná škála metod a forem výuky byla málo
pestrá, což se projevovalo jednotvárností a nižší dynamikou vyučovací hodiny
i nerovnoměrným zapojením žáků do výuky. Opomíjení střídání činností, malá míra
názornosti, využívání didaktické techniky, různých informačních zdrojů a samostatné
vyhledávání informací vedly k menšímu zájmu žáků o probírané učivo. Vyučující vytváře li
pouze v menší míře prostor pro souvislejší vyjadřování žáků, jež by napomohlo k formulac i
vlastního názoru, k rozvoji jejich kritického myšlení a komunikativních dovedností.
Scházející diferenciace zadávaných úloh dostatečně nepodporovala odlišné pracovní tempo,
rozdílnou úroveň znalostí a dovedností žáků včetně jejich individuálních možností. Učitelé
se častěji obraceli ke třídě jako celku a reagovali zejména na podněty spolupracujících žáků.
Poskytovaná zpětná vazba tak nebyla pro všechny žáky dostatečná a využitelná k dalšímu
procesu učení. Žáci byli jen ojediněle vedeni k objektivnímu posouzení kvality práce svých
vrstevníků a k sebereflexi vlastního výkonu. Učitelé jen ojediněle uplatnili prvky
formativního hodnocení a spíše formálně ověřili splnění stanoveného vzdělávacího cíle
v závěru vyučovací hodiny obvykle bez zapojení žáků.
K všestrannému rozvoji osobnosti žáků přispívá jejich zapojování do různých projektů,
soutěží a tradičních celoškolních akcí. Pravidelně zařazované aktivity propojují teoretickou
výuku s praxí a přispívají k naplňování klíčových kompetencí žáků, např. zahraniční pobyty
a odborné stáže, odborné exkurze, besedy s odborníky z praxe, odborné kurzy, charitativní
akce, návštěvy muzeí, divadel, prezentace školy na veřejnosti.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Ke vzdělávání jsou přijímáni uchazeči na základě dosažení nastavené hranice úspěšnost i
v jednotné přijímací zkoušce, zájemci o tříletý obor na základě jejich preferencí.
Výsledky vzdělávání žáků jsou ovlivňovány převážně funkčním systémem poradenských
služeb. Poradenský tým (výchovná poradkyně, metodička prevence a školní psycholožka)
účelně spolupracuje s vedením školy, třídními učiteli, ostatními pedagogy i se zákonnými
zástupci. Zajišťuje základní poradenské či informační služby nebo pomoc při řešení
problémů jednotlivců i třídních kolektivů (třídnické hodiny, intervence při identifikova nýc h
potřebách třídních kolektivů). Žákům se SVP jsou poskytována podle doporučení školského
poradenského zařízení podpůrná opatření nebo specifické plány pedagogické podpory, avšak
jejich konkrétní realizace ve výuce závisí do značné míry na přístupu jednotlivýc h
pedagogických pracovníků, v některých sledovaných hodinách nebyla patrná. Škola
reflektuje rovněž potřeby žáků s OMJ, žáků ohrožených školním neúspěchem či žáků
znevýhodněných z důvodu sociokulturního zázemí. Součástí definovaných školních strategií
je identifikace těchto žáků na základě analýzy jejich studijních výsledků a soubor opatření


                                            5/10
napomáhající k rozvoji jejich studijního potenciálu (možnost individuálních konzultac í
s učiteli, doučování, zařazování skupinové práce žáků, využívání digitální platformy napříč
předměty, možnost přestupu žáka na méně náročný obor). Nastavené postupy však nejsou
ve všech případech důsledně realizovány např. u žáků ohrožených studijním neúspěchem či
nejsou plně funkční v případech pouze formálního vyhodnocování účinnosti poskytovanýc h
podpůrných opatření. Průběžné studijní výsledky žáků se SVP i OMJ jsou srovnatelné
s výsledky žáků intaktních. Motivovanější žáci s větším zájmem o obor se zapojují do
různých soutěží a za svou reprezentaci jsou náležitě oceňováni.
Školní preventivní strategie zohledňuje potřeby školy, skladbu třídních kolektivů
a umožňuje včasnou identifikaci případných problémů. Nastavené mechanismy, pravidla
a metodiky poskytují všem aktérům vzdělávání funkční systém při řešení výchovně
vzdělávacích problémů a prevenci rizikového chování. Identifikované případy rizikovýc h
jevů jsou řešeny podle závažnosti (výchovné komise, kázeňská opatření, snížený stupeň
z chování) v souladu se školním řádem. Problematiku prevence sociálně patologický jevů
zahrnují rovněž vzdělávacími obsahy některých předmětů. Proces adaptace žáků
na požadavky středoškolského studia je systematicky nastaven již před zahájením
vzdělávání (informační schůzka pro rodiče i žáky), škola dále organizuje adaptační pobyt
pro žáky zaměřený na utváření zdravých vztahů v třídním kolektivu a zapojením žáků
vyšších ročníků umožňuje předávání jejich zkušeností a znalostí.
Výsledky vzdělávání jsou pravidelně vyhodnocovány na jednáních pedagogické rady
a v rámci předmětových komisí. K zjišťování dosažené úrovně vědomostí a znalostí žáků
škola používá standardní nástroje, např. písemné a ústní zkoušení, vstupní testy z anglické ho
jazyka, hodnocení odborných praxí, školních projektů a zapojení do externího testování.
Připravenost žáků k MZ je průběžně ověřována prostřednictvím didaktických testů.
Na základě analýzy výsledků vzdělávání jsou vedením školy přijímána opatření, která
postupně směřují k prohlubování kvality výchovně vzdělávacího procesu. Ředitelka nově
zavedla v každém ročníku srovnávací testy žáků pro rozbor a práci s problémovými úlohami
a otázkami, pro práci s chybou a formativní hodnocení žáka. Oceňování žáků (každoročně
více než 15 % všech žáků) formou prospěchového stipendia a nulového školného a jejich
cílené zapojování do různých rozšiřujících aktivit napomáhá rozvoji jejich motivace
k dosahování lepších průběžných studijních výsledků i předcházení rizikovým projevům
chování. Přesto je počet pochval nižší než počet uložených kázeňských opatření. Pozitivním
zjištěním je, že se škole podařilo za poslední tři uzavřené školní roky snížit absenci žáků
i včetně neomluvené absence (z téměř 200 zameškaných hodin na žáka ve školním roce
2022/2023 až na zhruba 160 hodin na žáka ve školním roce 2024/2025) a zvyšovat počet
žáků s uzavřenou klasifikací ke 30. 6. ze 79 % za školní rok 2022/2023, na 82 % za školní
rok 2023/2024 až na 96 % za školní rok 2024/2025. Z mezioborové analýzy výsledků
vzdělávání také vyplývá, že ve školním roce 2024/2025 ukončilo řádný cyklus vzdělává ní
v průměru přes 50 % žáků tříletých oborů a téměř dvě třetiny žáků čtyřletých oborů.
Ukazatelem úrovně poskytovaného vzdělávání je i úspěšnost žáků u zkoušek při ukončování
studia. Žáci oborů vzdělání s výučním listem dosahují stabilně dobrých výsledků,
ve sledovaném období dvou školních let 2023/2024 a 2024/2025 uspělo u závěrečnýc h
zkoušek v průměru 93 % žáků. Více než desetina konajících prospěla s vyznamená ním,
neprospěli pouze jednotlivci. Zkvalitnění odborné přípravy žáků oboru Gastronomie se
promítlo ve zvýšení jejich úspěšnosti u závěrečné zkoušky (3. ročník), kdy téměř 100 %
ukončilo střední vzdělávání s výučním listem, přičemž měli možnost dále pokračovat
v maturitním studiu.




                                            6/10
Při ukončování vzdělávání MZ vykazovali žáci jednotlivých oborů proměnlivou úroveň.
Ve sledovaném období tří uzavřených školních let 2022/2023 až 2024/2025 byly výsledky
žáků ve společné části MZ výrazně ovlivněny počtem žáků, kteří po přihlášení k MZ
zkoušku nekonali. Hrubá neúspěšnost (tj. podíl žáků neúspěšných u MZ nebo zkoušku
nekonajících z celkového počtu přihlášených) byla ve sledovaném období u oborů
Hotelnictví a Cestovní ruch vyšší, než je dosahovaný průměr dané skupiny oborů
v celostátním srovnání. Ve školním roce 2022/2023 činila míra hrubé neúspěšnosti těchto
oborů téměř 28 % (v ČR 11 %), přičemž všichni žáci denní formy oboru Cestovní ruch
vykonali MZ úspěšně, ale v dobíhající kombinované formě dva přihlášení žáci MZ nekonali
a z malého počtu žáků oboru Hotelnictví (celkem osm žáků) dva zkoušku nekonali a dva
byli neúspěšní. Ve školním roce 2023/2024 míra hrubé neúspěšnosti výrazně klesla na 14
%, přesto vlivem počtu nekonajících žáků (tři) byla vyšší než v ČR (9 %), neuspěl pouze
jeden žák. Ve školním roce 2024/2025 míra hrubé neúspěšnosti opět klesla, až na 12 %,
a téměř dosáhla úrovně ČR (11 %), žáci oboru Cestovní ruch byli všichni úspěšní, tři žáci
oboru Hotelnictví MZ nekonali, dva byli neúspěšní. Žáci oboru Gastronomie dosahují
kolísavých výsledků. Ve školním roce 2022/2023 a 2024/2025 přesáhla hrubá míra
neúspěšnosti úroveň ČR opět vlivem počtu nekonajících žáků, ve školním roce 2023/2024
byli všichni žáci úspěšní. Analýzou výsledků didaktických testů bylo zjištěno, že žáci oboru
Cestovní ruch dosáhli v českém i anglickém jazyce v celostátním srovnání v dané skupině
oborů vzdělání stejné výsledky, žáci oborů Hotelnictví a Gastronomie však výsledky horší.
V rámci kariérového poradenství je žákům standardně poskytována podpora při výběru
dalšího studia nebo zaměstnání. Škola v rámci odborného vzdělávání zprostředkovává
exkurze na pracoviště potenciálních zaměstnavatelů. Absolventi školy nacházejí okamžitě
velmi dobré uplatnění na trhu práce.


                                         Závěry
Vývoj školy
– od poslední inspekční činnosti v roce 2022 došlo k významnému navýšení počtu žáků
  a tříd, vzrostla naplněnost školy
– od školního roku 2023/2024 je nově vyučován maturitní obor Nutriční asistent
  a od školního roku 2025/2026 obor Ekonomické lyceum, došlo ke zrušení kombinova né
  formy vzdělávání a nástavbového studia oboru Podnikání
– vedení školy průběžně zlepšuje materiálně technické zázemí pro vzdělávání a finanč ní
  podmínky školy
– ředitelka na úrovni školy přijala a realizovala některá opatření, přesto však přetrvávají
  některé nedostatky v části teoretické výuky a vyšší míra neúspěšnosti u oborů Hotelnic tví
  a Cestovní ruch
Silné stránky
– výborná spolupráce s vnějšími partnery podporuje profesní uplatnitelnost absolventů
  na trhu práce (1.5)
– aktivní přístup ředitelky školy k rozšiřování a zkvalitňování materiálně technickýc h
  podmínek pro rozvoj odborných kompetencí žáků (2.4)
– dlouhodobě organizované odborné stáže pro žáky v zahraniční partnerské škole
  a projektech podporují jejich odborné i komunikační dovednosti v cizím jazyce (4.2)



                                           7/10
– udělované prospěchové stipendium a sleva na školném podporují motivační přístup žáků
  ke vzdělávání (6.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– méně efektivní kontrolní systém a nižší účinnost prováděné hospitační činnosti (2.1)
– méně časté zařazování práce s různými informačními zdroji a soustavnější práce s textem
  dostatečně nepodporuje rozvoj samostatného kritického myšlení žáků ve výuce (4.1)
– v části teoretické výuky menší míra zapojení žáků do evaluace vzdělávacího pokroku
  formou vzájemného kriteriálního hodnocení nebo sebereflexe, neefektivní vyhodnoce ní
  přínosu učení ve spolupráci se žáky v závěru části vyučovacích hodin, nízká míra
  diferenciace a individualizace teoretické výuky s ohledem na rozdílné studijní
  předpoklady žáků a odlišné tempo jejich práce ve výuce (4.3)
– vyšší míra neúspěšnosti u některých oborů ve společné části MZ (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– sledovat v rámci hospitační činnosti podstatné aspekty vzdělávání, ze závěrů hospitační
  činnosti vyvozovat konkrétní opatření a sledovat jejich dopad do vzdělává ní
– častěji zařazovat práci s různými informačními zdroji včetně jejich samostatného
  kritického vyhodnocování žáky
– více podporovat hodnoticí dovednosti žáků prostřednictvím vrstevnického hodnocení
  a reflexe vlastního učebního pokroku, lépe poskytovat zpětnou vazbu k práci žáků
  a vyhodnocovat přínos učení i splnění stanoveného cíle v závěru vyučovací jednotky
– využívat v průběhu vzdělávání časovou a obsahovou diferenciaci úkolů k zajištění
  individuálních vzdělávacích potřeb žáků, důsledně uplatňovat individuální přístup
  vzhledem k rozdílným schopnostem a pracovnímu tempu žáků
– efektivně podporovat žáky maturitních oborů ohrožené školním neúspěchem, přijímat
  systémová opatření ke zvýšení úspěšnosti žáků ve společné části maturitní zkoušky
  a vyhodnocovat jejich účinnost
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně




                                           8/10
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Rozhodnutí MHMP ve věci změny zápisu v údajích vedených v rejstříku škol
      a školských zařízení ze dne 27. 1. 2025, s účinností od 1. 9. 2025 (stanovení počtu
      žáků v oboru Ekonomické lyceum)
 2.   Koncepce a strategie rozvoje školy na období 2024–2030
 3.   Školní řád střední školy platný k termínu inspekční činnosti
 4.   Školní vzdělávací programy všech oborů, včetně dodatků, platné k termínu inspekční
      činnosti
 5.   Třídní knihy a rozvrh vyučovacích hodin platné k termínu inspekční činnosti
 6.   Školní matrika vedená k termínu inspekční činnosti, včetně výsledků o ukončování
      vzdělávání MZ – školní roky 2022/2023–2024/2025
 7.   Portfolio výchovného poradenství a primární prevence, včetně školních strategií,
      vedené ve školním roce 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
 8.   Záznamy z pedagogických rad a z jednání předmětových komisí – školní roky
      2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
 9.   Výběr z personální dokumentace pedagogických pracovníků – školní rok 2025/2026
      k termínu inspekční činnosti
10.   Výroční zprávy o činnosti školy za školní roky 2023/2024 a 2024/2025
11.   Podklady k finančním podmínkám školy


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Stanislava Grundová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Andrea Nevrklová, školní inspektorka
 PhDr. Bc. Tibor Slažanský, Ph.D., školní inspektor
 Ing. Lada Vávrová, kontrolní pracovnice
 Mgr. Vladimíra Příhodová, přizvaná osoba



                                          9/10
2. 3. 2026




             10/10
