                                  Česká školní inspekce
                                 Středočeský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIS-4197/25-S
                                       Sp. zn. ČŠIS-S-870/25-S


Název                               Hotelová škola Poděbrady, příspěvková organizace
Sídlo                               Komenského 156/III, 290 01 Poděbrady
E-mail                              info@hsvos.eu
IČO                                 00 069 175
Identifikátor                       600 007 561
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         PhDr. Jana Podoláková
Zřizovatel                          Středočeský kraj
Místo inspekční činnosti            Komenského 156, Poděbrady
Inspekční činnost na místě          26. – 27. 11. 2025, 1. 12. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední
školou podle příslušného školního vzdělávacího programu (dále „ŠVP“), naplňování ŠVP
a jeho souladu s právními předpisy a rámcovým vzdělávacím programem podle § 174 odst. 2
písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném
a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost střední školy, domova mládeže
(dále „DM“) a školní jídelny. V roce 2021 byla ukončena činnost vyšší odborné školy
a jazykové školy s právem státní jazykové zkoušky, v této souvislosti došlo ke změně názvu
školy. K 30. 9. 2025 se ve škole vzdělávalo 463 žáků (naplněnost 96 %) v denní formě
vzdělávání v oboru středního vzdělání s maturitní zkouškou Hotelnictví. Počet žáků
od předchozí inspekční činnosti v roce 2017 vzrostl, o vzdělávací nabídku střední školy je
stabilně vysoký zájem.
K termínu inspekční činnosti škola vzdělávala 24 žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami (dále „SVP“) a 26 žáků s odlišným mateřským jazykem s různou mírou jazykové
bariéry.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) dlouhodobě kontinuálně naplňuje reálně stanovenou
koncepci, která je pravidelně vyhodnocována. Strategické záměry se daří postupně
realizovat například v oblasti výsledků vzdělávání či rozvoje klíčových a odborných
kompetencí žáků. V aktualizovaném ŠVP je důraz kladen mj. na podporu profilace žáků
i jejich úspěšnosti u maturitní zkoušky zařazováním vhodných povinně volitelnýc h
předmětů ve vyšších ročnících či rozšířenou nabídkou cizích jazyků, kromě anglické ho
také německého, španělského nebo francouzského. Od předchozí inspekční činnosti se škola
úspěšně zapojila do pokusného ověřování alternativní zkoušky profilové části maturitní
zkoušky formou komplexní absolventské práce s obhajobou.
K naplňování profilu absolventa účinně přispívá dlouhodobá spolupráce s kvalitními
sociálními partnery, která umožňuje zejména rozvoj odborných kompetencí žáků a zvyšuje
jejich uplatnitelnost na trhu práce. Zapojení školy do zahraniční mobility včetně odborných
stáží významně podporuje rozvíjení praktických dovedností žáků a jejich komunikač níc h
dovedností v cizím jazyce i profesní růst pedagogů. Přínosem pro žáky je rovněž pravidelné
zapojování externích odborníků do vzdělávání.
Řízení školy je systematické, vychází z účelného delegování kompetencí v rámci užšího
vedení i adresného vymezení odpovědnosti dalších pracovníků za svěřenou oblast. Funkční
přenos informací v rámci pravidelných porad na různých úrovních umožňuje plynulý chod
školy i operativní řešení problémů. Ředitelka efektivně využívá k získávání podnětů
ke zkvalitňování vzdělávání také dotazníkové šetření zadávané žákům i pedagogům,
případně také setkávání s absolventy. Pravidelnou zpětnou vazbu od rodičů žáků škola
získává zejména při tradičním pořádání školního banketu, který pro ně připravují žáci
druhého ročníku. Nastavené kontrolní mechanismy jsou funkční. Hospitační činnost vedení
školy převážně vyúsťuje v konkrétní doporučení pro zkvalitnění pedagogické práce.
Vzdělávání zajišťuje stabilizovaný a odborně kvalifikovaný pedagogický sbor. Podpora
začínajícím nebo nově nastupujícím učitelům je poskytována na úrovni vedení školy,
uvádějícím učitelem i v rámci spolupráce v předmětových komisích. Další vzdělává ní
pedagogických pracovníků vychází z jejich zájmu a vhodně reaguje na aktuální potřeby
školy. Učitelé se účelně účastnili seminářů zaměřených například na spolupráci
pedagogického týmu, inovativní metody výuky nebo rozvoj digitálních kompetencí či
odborně zaměřených workshopů. Z hospitací inspekčního týmu ale vyplynula potřeba
cíleného uplatnění získaných poznatků ve výuce např. v oblasti zapojování žáků do procesu
vlastního učení prostřednictvím vrstevnického hodnocení nebo jejich sebereflexe.
Tým školního poradenského pracoviště tvoří kromě ředitelky dvě výchovné poradkyně,
školní metodička prevence, školní metodik prevence DM a nově také poradce pro krizové
jevy. Od předchozího inspekčního hodnocení je účinnost poradenských služeb zvýšena také
spoluprací s externí krizovou interventkou, která poskytuje žákům individuální konzultace,




                                           2/8
realizuje teambuildingové aktivity pro pedagogy a předává jim zpětnou vazbu týkající se
klimatu ve třídách.
Aktivní působení vedení školy při zajišťování finančních prostředků z různých zdrojů
umožňuje kontinuální zlepšování materiálních podmínek. Od předchozí inspekční činnosti
došlo k rekonstrukci některých prostor školy i DM. Byly pořízeny např. pomůcky pro
odborné vzdělávání či moderní prostředky digitálních technologií včetně vybavení
počítačové učebny. Méně se daří realizovat záměry v oblasti zlepšování materiálně-
technického zázemí školního pracoviště praktického vyučování.
Škola dbá na zajišťování bezpečného prostředí, pravidelně poučuje žáky o dodržování
pravidel bezpečnosti a ochrany zdraví. Vzhledem ke specifikům praktického vyučová ní
škola vykazuje vyšší míru úrazovosti než republikový průměr. Příčiny úrazů vedení školy
vyhodnocuje a přijímá adekvátní opatření.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Teoretické vyučování probíhalo ve vstřícné atmosféře podporující učení. Vzdělávac í
strategie obvykle rozvíjely vědomosti a dovednosti žáků, v přibližně polovině hodin byly
vhodně formovány i jejich postoje, např. aktualizací témat nebo propojením s osobními
zkušenostmi žáků. Učitelé zpravidla prezentovali učivo v širších souvislostech. V téměř
třech čtvrtinách sledované výuky účelně podpořili názornost učiva i výklad probíraných
témat promyšleným využitím didaktické techniky nebo pomůcek. Často vedli žáky k využití
mezipředmětových vztahů, formulaci vlastního postupu a rozvíjeli jejich kompetenci
k učení při řešení problémových úloh. Žáci byli v převážné části hodin aktivizo vá ni
střídáním výukových forem a metod včetně práce ve dvojici nebo ve skupině. Zpravidla
prokazovali odpovídající úroveň znalostí a dovedností, schopnost používat správnou
odbornou terminologii, logicky uvažovat a aplikovat znalosti při řešení úloh. Příležitos tí
k zefektivnění výuky je zvýšení zapojení všech žáků do procesu vlastního učení
prostřednictvím vrstevnického hodnocení či jejich sebereflexe k získání zpětné vazby o míře
zvládnutí učiva nebo k vyhodnocení splnění vzdělávacího cíle v závěru vyučovací hodiny.
V části výuky vyžaduje zlepšení využívání diferencovaných úloh vzhledem k individuá lním
vzdělávacím potřebám žáků, např. s ohledem na jejich rozdílné pracovní tempo nebo míru
nadání.
V hospitovaných hodinách všeobecně vzdělávacích předmětů byla výuka českého jazyka
zaměřena zejména na aplikaci osvojených poznatků v praxi. Ve skupinách žáci aktivně
pracovali s dostupnými informačními zdroji a využívali je k ověřování svých závěrů. Rovněž
prokazovali dobrou znalost stylistiky i schopnost poznatky uplatnit při práci s textem. Výuka
literatury vhodně směřovala k porozumění textu v širších souvislostech. Žáci efektivně
pracovali s pracovním listem, analyzovali literární ukázky a ověřovali si aplikaci základní
literárněvědné terminologie v praxi. Pro rozvoj jejich komunikačních dovedností byly
účelně využity žákovské prezentace. Žáci postupovali podle jasně vymezených kroků
a prezentovali své výstupy způsobem, který podporoval kultivovaný mluvní projev
a strukturované sdělení výsledků. V části sledovaných hodin však organizace výuky
neobsahovala jasné časové vymezení úkolů ani stanovená hodnoticí kritéria, což omezilo
efektivitu skupinové práce a cílené zapojení žáků.
Ve výuce cizích jazyků (anglického, německého a španělského) si žáci efektivně rozvíje li
slovní zásobu včetně odborné terminologie i upevňovali znalost gramatických struktur.
Časté využití kooperativních forem práce účinně podpořilo rozvoj jejich interaktivníc h
řečových dovedností. Vyučující cíleně zvyšovali zapojení žáků do výuky zařazením činností


                                            3/8
s využitím vrstevnického a sdíleného učení (samostatná prezentace zadaného úkolu nebo
skupinového výstupu), výukových aplikací nebo didaktické hry. Jednotlivé činnosti na sebe
vhodně navazovaly a byly dobře časově rozvržené. Žáci byli také promyšleně směřováni
k praktickému využití cizího jazyka v reálných komunikačních situacích. Přínosem pro žáky
bylo vedení převážné části výuky v cílovém jazyce.
Výuka matematiky byla zaměřena především na opakování a procvičování probraného
učiva. Učitelé si aktivně ověřovali porozumění žáků a v případě potřeby jim poskytovali
individuální podporu. Vhodně vedli žáky k uplatnění různých variant řešení. Účelně byla
rovněž uplatněna práce s chybou pro pochopení a aplikaci správného postupu. Chybělo však
praktické využití matematiky vzhledem k reálným situacím při respektování oborové
profilace žáků.
Charakteristickým rysem odborného vzdělávání je důraz na úzké propojení teoretického
a praktického vyučování. Teoretická i praktická výuka odborných předmětů je ve velké míře
zajišťována stejnými pedagogy, což umožňuje přímou návaznost probíraného učiva na jeho
okamžitou aplikaci v praktických činnostech. V hospitovaných hodinách teoretických
odborných předmětů převládala dialogická metoda s dobře kladenými produktivními
otázkami, doplněná samostatnou prací žáků. V menší části výuky byli žáci při činnostech
ve dvojici či ve skupině správně vedeni k práci s informačními zdroji. Ve vyšším ročníku
byla ve výuce účinně podpořena odpovědnost žáků za proces učení i jejich sebepojetí při
vhodně strukturovaném vyhodnocení realizace jejich průvodcovské činnosti. V některých
hodinách se však méně dařilo vést žáky k obhajobě názoru, vyvozování souvislos t í
a obsahově náročnější komunikaci.
Praktické vyučování probíhá ve školních odborných pracovištích včetně školního hotelu
a na smluvních pracovištích sociálních partnerů školy. Ve vyšších ročnících je zacíleno
na manažerské a organizační činnosti. Při hospitovaném praktickém vyučování ve školním
pracovišti převažovala samostatná a skupinová práce žáků. Výuka byla vedena převážně
dovednostně-praktickými metodami s důrazem na činnostní učení. Žáci měli jasně stanovené
role (např. vedoucí skupiny, odpovědnost za nákup surovin, obsluha), byli účinně zapojováni
do přípravy pokrmů nebo obsluhy. Vyučující vhodně uplatňovali individuální přístup
k žákům i průběžnou kontrolu pracovních postupů, správně vedli žáky k dodržování zásad
bezpečnosti práce. Průběžně motivovali žáky, zapojovali je do plánování práce. V závěru
vyučovacích jednotek správně zařazovali shrnutí učiva společně se žáky, popř. je
seznamovali s obsahem následující výuky. Praktické vyučování na pracovištích sociálníc h
partnerů bylo realizováno v kvalitním a podnětném profesním prostředí. Didakticky
promyšlená organizace vzdělávání rozvíjela odborné i klíčové kompetence žáků potřebné
pro budoucí výkon povolání. Žáci pod vedením instruktorů prokazovali vysokou míru
samostatnosti, zodpovědnosti a rozvíjeli odpovídající pracovní návyky. Praktické vyučová ní
je systematicky zaměřeno nejen na osvojování odborných dovedností, ale také na rozvoj
pracovních návyků, odpovědnosti, samostatnosti a profesní identity žáků.
Významnou součástí odborného vzdělávání je systematická příprava žáků na odborné
soutěže v oblasti gastronomie, baristiky, barmanství, sommelierství, carvingu a dalších
specializací. Výuka je rovněž vhodně doplňována exkurzemi či odborně zaměřenými
přednáškami, projektovou činností žáků nebo jejich účastí ve školních eventech.
V DM pedagogové vedou žáky důsledně k samostatnosti a odpovědnosti za své jednání.
Nabídka pravidelných i nepravidelných činností dle zájmu ubytovaných je účelně
rozšiřována při společných akcích s ostatními DM. Všechny sledované aktivity cíleně
podporovaly rozvoj klíčových       kompetencí ubytovaných,     zejména sociálníc h
a interpersonálních.


                                           4/8
                          Hodnocení výsledků vzdělávání
K zjišťování dosažené úrovně znalostí a dovedností žáků škola používá kromě standardníc h
nástrojů, tj. především písemného a ústního zkoušení, také vlastní srovnávací testy či typové
didaktické testy a profesní portfolio žáka. Od školního roku 2024/2025 byl inovován způsob
průběžného hodnocení žáků v jednotlivých předmětech využíváním procentuální škály.
Od předchozí inspekční činnosti bylo zefektivněno předávání informací žákům i jejich
zákonným zástupcům prostřednictvím elektronického informačního systému.
V průběhu vzdělávání dosahují žáci velmi dobrých výsledků. Ve školním roce 2024/2025 se
ve srovnání s předchozím školním rokem zvýšil podíl žáků prospívajících s vyznamená ním,
činil přibližně 14 %. Podíl neprospívajících žáků je stabilně minimální, pouze jednotlivc ům
se nedaří úspěšně uzavřít ročník. Výrazně se nemění ani průměrný prospěch, dosahuje
přibližně 2,1. Výsledky žáků se SVP jsou srovnatelné s ostatními žáky. Žáci prokazují velice
dobrou úroveň cizojazyčných kompetencí v rámci nastaveného průběžného systému
testování, řada z nich získává již během studia mezinárodní certifikáty prokazující úroveň
jazykových znalostí a dovedností požadovanou při ukončování vzdělávání.
Z podrobné analýzy výsledků žáků je zřejmé, že dosahují slabších výsledků zejména
v matematice či v českém jazyce a literatuře, popř. v předmětech ekonomického zaměření.
Z meziroční komparace roční průměrné absence vyplývá, že nedochází k významné změně
v motivaci žáků k účasti ve výuce. Roční průměrná absence ve školním roce 2024/2025
činila přibližně 130 h na žáka. Pozitivním zjištěním je také jen ojedinělý výskyt neomluve né
absence.
Poradenské služby jsou poskytovány v souladu s potřebami žáků se SVP. Preventivní
program je realizován funkčně a zahrnuje podporu žáků se slabším prospěchem i podporu
žáků s odlišným mateřským jazykem prostřednictvím vhodných opatření, například
doučování nebo konzultací. Významnou roli v podpoře žáků mají třídní učitelé, kteří v rámci
interní komunikační platformy systematicky sdílejí informace o žácích se SVP a žácích
s odlišným mateřským jazykem. Součástí preventivních aktivit jsou pravidelné třídnické
hodiny. Pro žáky prvních ročníků je realizován adaptační program zaměřený mj. na
posilování sociálních vazeb ve třídních kolektivech. Pro sledování klimatu v nově
utvářených kolektivech je také účelně využíváno dotazníkové šetření. Kariérové poradenství
je efektivně zajišťováno výchovnou poradkyní.
Výsledky žáků při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou (dále „MZ“) jsou dlouhodobě
velmi dobré. V hodnoceném období posledních tří školních let byla ve společné části MZ
hrubá neúspěšnost školy (podíl žáků neúspěšných u MZ nebo zkoušku nekonajíc íc h
z celkového počtu přihlášených žáků) po zkouškách v jarním a podzimním termínu
v rozmezí 3–8 %, tj. vždy lepší než průměr v příslušné oborové skupině v ČR (cca 11 %).
Z podrobnější analýzy je zřejmé, že hrubá neúspěšnost školy byla ovlivněna jednotlivc i,
kteří po přihlášení MZ nekonali, popř. neuspěli nejčastěji v českém jazyce a literatuře. Při
konání zkoušek profilové části MZ dosahují žáci rovněž stabilně dobrých výsledků.
V hodnoceném období neuspěl jen nízký podíl žáků (cca 5–7 %). Značná část žáků využívá
možnost nahrazení zkoušky z anglického jazyka v profilové části MZ standardizova no u
zkouškou. V hodnoceném období také někteří žáci ukončili vzdělávání s velice dobrými
výsledky v rámci pokusného ověřování formou komplexní absolventské práce s obhajobou.
Výše uvedené výsledky žáků přispívají k tomu, že se podstatné většině žáků daří
ve standardní době stanovené příslušným rámcovým vzdělávacím programem úspěšně
ukončit vzdělávání MZ. Ve školním roce 2024/2025 tento podíl činil přibližně 80 % žáků
příslušného prvního ročníku.


                                            5/8
V DM od předchozí inspekční činnosti nadále pokračuje účinný systém podpory žáků
ve vzdělávání. Vychovatelé průběžně získávají informace o jejich výsledcích, v případě
potřeby jim poskytují individuální pomoc v přípravě na vyučování.
Škola účinně podporuje účast žáků v řadě sportovních, předmětově i profesně zaměřenýc h
soutěžích a olympiádách, v nichž pravidelně dosahují velmi dobrých umístění na různých
úrovních včetně celostátní popř. i mezinárodní. K všestrannému rozvoji osobnosti žáků
významně přispívá jejich zapojení do charitativních a dobrovolnických akcí, do činnosti
žákovského poradenského týmu či do různých projektů včetně mezinárod níc h
např. Mezinárodní cena vévody z Edinburghu, Světová škola.
Absolventi školy pokračují v terciárním vzdělávání nebo se úspěšně zapojují do pracovního
procesu. Jejich nezaměstnanost je minimální. Škola systematicky podporuje spolupráci
s absolventy, kteří často působí jako odborníci z praxe ve výuce nebo poskytují možnost
žákům vykonávat odbornou praxi. Rovněž v rámci aktivity „homecoming“ prezentují žákům
své studijní a pracovní zkušenosti, motivují je a významně přispívají k jejich orientaci
v možnostech dalšího vzdělávání i profesního směřování.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od předchozí činnosti došlo k ukončení činnosti vyšší odborné školy
– Zájem o vzdělávání ve střední škole je stabilně vysoký
– Došlo k rozšíření poradenského pracoviště
– Zlepšily se materiální podmínky vzdělávání zejména v oblasti vybavení digitálními
  technologiemi, přetrvávají některé nedostatky v materiálně technickém zázemí školního
  pracoviště praktického vyučování
– Škola se zapojila do testování komplexní absolventské maturitní práce s obhajobou, bylo
  zavedeno procentuální hodnocení průběžných výsledků žáků
– Opatření přijatá k odstranění nedostatků zjištěných při předešlé inspekční činnosti byla
  převážně účinná
Silné stránky
– Přínosná spolupráce školy s kvalitními sociálními partnery a zapojení žáků do zahranič ní
  mobility podporují rozvoj jejich odborných a cizojazyčných kompetencí a zvyšují jejich
  uplatnitelnost na trhu práce (1.5)
– Promyšlený průběh praktického vyučování účinně přispívá k osvojování odborných
  dovedností žáků, umožňuje propojení jejich teoretických vědomostí s využitím v praxi
  (4.1)
– Škola vhodně podporuje všestranný rozvoj osobnosti žáků mj. jejich zapojením
  do charitativních a dobrovolnických aktivit, činnosti žákovského poradenského týmu
  i do různě zaměřených akcí a projektů (5.3)
– Systematicky rozvíjené vztahy s absolventy školy zvyšují motivaci žáků ke studiu
  a umožňují získávání podnětů ke zkvalitňování vzdělávání (5.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz


                                            6/8
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Oblastí ke zlepšení je zvýšení zapojení žáků do procesu učení využitím vrstevnické ho
  hodnocení či jejich sebereflexe k získání zpětné vazby o míře zvládnutí učiva nebo
  k vyhodnocení splnění vzdělávacího cíle (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti
–     Zvýšit zapojení žáků do procesu učení využitím vzájemného hodnocení či jejich
      sebereflexe dosaženého učebního pokroku, popř. diferencovanými úkoly vzhlede m
      k jejich individuálním vzdělávacím potřebám


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
    1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
         zařízení, jmenování do funkce ředitelky), stav k termínu inspekční činnosti
    2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
         inspekční činnosti
    3.   Dokumentace podle § 28 školského zákona
    4.   Webové stránky školy, stav k termínu inspekční činnosti


                                        Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.




                                            7/8
Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Jindra Malíková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Markéta Seidlová, školní inspektorka
 Ing. Jana Diopová, školní inspektorka
 Bc. Michaela Kristenová, DiS.,kontrolní pracovnice
 PhDr. Bc. Karel Vratišovský, MBA, přizvaná osoba – odborník na střední vzdělávání


23. 12. 2025




                                          8/8
