                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIA-173/26-A
                                       Sp. zn. ČŠIA-S-41/26-A


Název                               Střední škola obchodní
Sídlo                               Belgická 250/29, 120 00 Praha 2 - Vinohrady
E-mail                              sekretariat@souobelgicka.cz
IČO                                 00 549 185
Identifikátor                       600 004 864
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Ivo Krajíček
Zřizovatel                          Hlavní město Praha
Místo inspekční činnosti            Belgická 250/29, 120 00 Praha 2 - Vinohrady
Inspekční činnost na místě          22. 1. 2026 − 23. 1. 2026 a 26. 1. 2026 − 27. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.

                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou
podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších
předpisů, se zaměřením na neúspěšnost ve společné části maturitní zkoušky (obor vzdělání
66-41-L/01 Obchodník) ve zkušebních obdobích let 2023−2025.

                                         Charakteristika
Střední škola obchodní (dále „škola“) poskytuje vzdělávání v oborech středního vzdělání
s výučním listem Prodavač a Operátor skladování a v oborech vzdělání s maturitní zkouškou
v denní formě studia Obchodník a Podnikání (nástavbové studium oboru Podnikání
v dálkové formě není uskutečňováno). Vzdělávání ve čtyřletém programu oboru Obchodník
umožňuje dosažení středního vzdělání s výučním listem (3. ročník) a zároveň ukončení
studia maturitní zkouškou. Nastavení školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“)
zajišťuje prostupnost mezi obory Prodavač a Obchodník. Od školního roku 2023/2024 je
nově realizován maturitní obor Ekonomické lyceum.
Od poslední inspekční činnosti došlo k významnému navýšení počtu žáků a tříd, vzrostla
naplněnost školy. K 30. 9. 2025 se ve střední škole vzdělávalo ve 28 třídách celkem
730 žáků. Nejvyšší povolený počet žáků ve škole (1200) byl využit na 61 %. Škola sídlí
v renovované budově v centru hlavního města Prahy a její vzdělávací nabídku využívá
přibližně třetina studujících z jiných regionů, zejména Středočeského kraje.

                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) ve své dlouholeté řídicí funkci uplatňuje pedagogické,
manažerské a komunikační schopnosti. Koncepční naplňování strategií rozvoje školy
dokládají uskutečněné změny od posledního inspekčního hodnocení v roce 2019, např.
nárůst zájemců o studium, rozšíření oborové nabídky s možnou prostupností a variabilito u
při získávání středního vzdělávání, zlepšení materiálně-technického zázemí nebo rozvíje ní
partnerských vztahů. Aktivní přístup ředitele k získávání a využívání finančníc h,
materiálních i personálních zdrojů zajišťuje odpovídající podmínky pro realizaci oborového
zaměření ŠVP i vzhledem k trendům na trhu práce. Na základě pravidelné interní evaluace
ředitel upřesňuje krátkodobé cíle odrážející potřeby školy a systémové požadavky, mj.
personální obměna učitelů, aktualizace ŠVP i konceptu profilových zkoušek. K vlastním
identifikovaným problémům, např. zvýšená neúspěšnost žáků u maturitní zkoušky,
předčasné odchody a vysoká absence žáků ve vzdělávání, ředitel přijal systémová opatření,
mj. úprava požadavků pro přijetí v maturitních oborech, utlumení dálkové formy studia,
posílení časové dotace předmětů společné části maturitní zkoušky, pilotní program
doučování pro výuční obory nebo určení hranice povinné účasti ve výuce pro závěrečné
ročníky. Ředitel zároveň reflektoval i doporučení z předchozí inspekční činnosti, např.
analýza výsledků, příčin absence i školního neúspěchu. Z inspekčních zjištění ale vyplynulo,
že přijatá opatření jsou účinná pouze částečně, např. došlo k dílčímu zlepšení výsledků
u maturitní zkoušky v období roku 2025 v oboru Obchodník, zvýšila se úspěšnost tohoto
oboru u závěrečných zkoušek. Stabilní celkové výsledky vykazují žáci výučních oborů.
Nadále však přetrvává vyšší absence žáků s negativním dopadem do vzdělávání. Příležito st
ke zlepšení na úrovni školy představuje důsledné využívání školních preventivních strategií,
popř. zpřesnění vnitřních pravidel a postupů pro jednotné výchovné působení pedagogů.
Přínosné partnerské vztahy na regionální i mezinárodní úrovni podporují provázanost
teoretické výuky s praxí, inovaci obsahu učiva a nezbytný rozvoj odborných i jazykovýc h
kompetencí žáků, např. partnerské firmy, pracoviště praktické přípravy, výměnné pobyty
se zahraničními školami díky spolupráci s Česko-německým fondem budoucnosti
či zapojení do programu Erasmus+. Širší spektrum profesních partnerů/zaměstnava te lů
zohledňuje individuální oborové zaměření žáků, umožňuje konání závěrečných zkoušek
v podmínkách reálné praxe a zvyšuje uplatnitelnost absolventů. Na propagaci a reprezentaci
školy se podílejí také žáci. Míra zapojení rodičů do chodu školy je rozdílná a odvíjí se od
jejich projeveného zájmu. Ředitel pravidelně vyhodnocuje kvalitu školního prostředí
(dotazníky) a podle reálných možností přihlíží k připomínkám účastníků vzdělávání.
Realizovaný způsob řízení vychází z jasně nastavených pravidel, plánování a koordinace
činnosti na úrovni školy i funkčního přenosu informací, např. vnitřní a vnější informač ní
systém, jednotná výuková platforma, sdílené úložiště stěžejních dokumentů i systém porad.
Funkční principy řízení se opírají o účelné delegování kompetencí v rámci užšího vedení
i adresnou odpovědnost pověřených pracovníků za svěřené oblasti/úkoly. Posílená role


                                            2/9
předsedů předmětových komisí garantuje odborné, organizační a materiální zajištění výuky
i kontrolní činnost. Nedílnou součástí řídících a komunikačních postupů ředitele je
i formování pozitivních interpersonálních vztahů.
Uplatňované kontrolní nástroje zahrnují všechny vymezené oblasti a jsou převážně funkční.
Komplexní monitorování kvality pedagogického procesu vedením školy probíhá podle
stanovených záměrů a vyúsťuje v konkrétní doporučení ke zlepšení pedagogické práce.
Závěry z hospitační činnosti jsou při pedagogickém řízení dále využívány, např. hodnocení
učitele, metodická podpora, plán vzdělávání, následné hospitace, popř. personální změna.
Ředitel sleduje kvalitativní pokrok učitelů vzhledem k postupné modernizaci výuky.
Z hospitačních vstupů inspekčního týmu ale vyplynulo, že někteří vyučující doporučené
postupy dostatečně neuplatňují, mj. menší zohledňování individuálních potřeb žáků nebo
využívání aktivizačních metod i formativní zpětné vazby. Pro zefektivnění vzdělávac íc h
strategií je potřebné zaměřit hospitace na konkrétně definované cíle v oblasti přetrvávajíc íc h
nedostatků.
Od poslední inspekční činnosti došlo k rozšíření a přirozené obměně čtvrtiny učitelů. Stabilní
jádro pedagogického sboru tvoří zkušení a odborně způsobilí vyučující, vyšší věkový průměr
vytváří předpoklady pro nutnou generační výměnu. Vzdělávání zajišťuje převážně
kvalifikovaný pedagogický sbor 58 pracovníků, sedm učitelů si doplňuje požadovanou
kvalifikaci studiem nebo jsou zaměstnáni na dobu nezbytně nutnou. Adaptační proces
začínajících a nově nastupujících pedagogů je systémově nastaven. Odborný potenciál
některých vyučujících je využíván v rámci metodické podpory, při tvorbě výukových zdrojů
nebo přípravě praktikantů partnerských vysokých škol (provázející učitelé). Pedagogové na
půdě metodických orgánů spolupracují v oblasti přípravy žáků na ukončování studia,
ročníkových projektů nebo rozšiřujících vzdělávacích aktivit. Míra vzájemné kooperace je
různá a odvíjí se od vlastního zájmu učitele (kolegiální náslechy, sdílení učebních materiá lů).
Další vzdělávání pedagogických pracovníků probíhá plánovitě, vychází z potřeb školy
a podporuje odbornost jednotlivých vyučujících. Hromadné semináře jsou zaměřeny, např.
na problematiku kyberbezpečnosti, primární prevence, rozvoje digitálních kompetencí.
Z inspekčních zjištění ale nadále vyplývá potřeba zacílení vzdělávání, mj. na formativní
hodnocení, a nutnost zařazování získaných poznatků do výuky některými učiteli. Profesní
růst vedení školy zahrnuje širší spektrum oblastí, např. strategické řízení a komunikaci.
Vícezdrojové financování a aktivní zapojení ředitele do získávání dalších zdrojů (dotační
programy, projekty a šablony) vytváří kvalitní materiálně-technické podmínky pro realizac i
všech ŠVP i zahraničních mobilit. Získané prostředky slouží také k podpoře žáků nebo
jednotlivců ze sociálně znevýhodněného prostředí, např. věcná ocenění, zapůjčení digitá lní
techniky, příspěvky na zahraniční výjezdy a stravování. Od posledního inspekčního
hodnocení došlo k řadě vnějších a vnitřních úprav, mj. rekonstrukce budovy, renovace tříd,
celkové zlepšení zázemí i estetizace školního prostředí, např. vybudování venkovního atria,
jazykové laboratoře, relaxačních/čtenářských zákoutí. Významně se rozšířilo vybavení
informačními, digitálními technologiemi a softwarovými programy, např. mobilní
notebookové učebny, zařízení pro virtuální realitu, interaktivní dotykové panely. Škola
disponuje odpovídajícími podmínkami pro realizaci tělovýchovných a pohybových aktivit –
dvě tělocvičny, posilovna, venkovní sportoviště s novou workoutovou zónou. Školní
stravování je zajištěno externím provozovatelem v jídelně školy. Budova má bezbariérový
přístup. K lepšímu zajištění bezpečnosti a evidenci docházky žáků přispívá elektronick ý
i kamerový systém a personální dohled v recepci školy.




                                              3/9
                         Hodnocení průběhu vzdělávání
K naplňování oborové profilace žáků napomáhá účelná organizace praktického
i teoretického vyučování, např. disponibilní/dělené hodiny, širší nabídka cizích jazyků,
konverzací, a využívání materiálně-technických podmínek i sítě partnerů. Nedílnou součástí
vzdělávání je i formování osobnostního rozvoje a kulturně-společenského rozhledu žáků,
např. exkurze, zájezdy, sportovní, kulturní i charitativní aktivity, studentské volby.
Většina sledovaných hodin splňovala standardy odborného vzdělávání. Náročnost učiva
obvykle odpovídala specifikům oborového zaměření, v některých případech ale uplatněné
strategie neodrážely požadavky oboru/ročníku (lyceum). Účinnost části vzdělává ní
podpořily různé grafické/digitální zdroje nebo zpřístupnění elektronických materiálů
ve výukové platformě. Míra pedagogických zkušeností a odborných předpokladů pedagogů
se dílem promítala do způsobu výuky, např. zařazování inovativních metod, motivace
k vyučovanému předmětu, nebo naopak spíše frontální předávání hotových poznatků. Tato
skutečnost se odrážela v odlišné účinnosti vzdělávacích postupů vzhledem k aktivizac i
i zapojení žáků do reflexe učení. V převážné části sledované výuky žáci dodržovali kázeň
a stanovená pravidla, popř. s nimi učitelé vhodně pracovali. Negativním zjištěním byly
zaznamenané pozdní příchody nebo zvýšená nepřítomnost žáků ve výuce.
Hospitované bloky praktického vyučování (odborný výcvik) realizované v prostředí
obchodních firem (smluvní pracoviště, střediska praktického vyučování) vykazova ly
výbornou úroveň. Individuální zohlednění potřeb a profesního zaměření žáků při výběru
konkrétního pracoviště přispívá k účinnému rozvoji odborných kompetencí a motivace žáků.
Efektivita odborného výcviku je zvyšována jasným vymezením a návazností úkolů, jež žáci
v reálném prostředí plní. Žáci v obchodním provozu prokazovali schopnost vykonávat
samostatně zadané činnosti, případně vhodně aplikovat poznatky z teoretické výuky. Při
komunikaci se zákazníky uplatnili svoji jazykovou vybavenost i orientaci v obchodní
nabídce. Průběžně poskytovaná zpětná vazba zkušenými instruktory či učiteli odborného
výcviku zahrnuje nejen osvojení profesních kompetencí žáků, ale i hodnocení pracovního
nasazení a týmové spolupráce. Nedílnou součástí praxe je dodržování zásad bezpečnosti
práce a ochrany zdraví.
Od posledního inspekčního hodnocení učitelé teoretické výuky zefektivnili formulo vá ní
vědomostních/dovednostních/postojových cílů, častěji uplatnili formu kooperace žáků nebo
využití digitálních technologií. Převážná část hospitovaných hodin teoretických odborných
a všeobecně vzdělávacích předmětů se vyznačovala promyšlenou strukturou, obvykle
účelnou časovou organizací, propojením mezipředmětových vztahů nebo teoretického učiva
s praxí. Pedagogové střídali různé metody a formy výuky, např. dialogické, frontální,
demonstrační v kombinaci se samostatnou prací nebo párovou/skupinovou kooperací.
Učitelé zpravidla volili odpovídající didaktické postupy vzhledem ke vzdělávacímu cíli,
zaměření oboru, navazovali na již osvojené znalosti žáků a vedli je k logickému myšle ní
i aplikaci poznatků. Vzdělávací strategie také cíleně směřovaly k přípravě žáků
na maturitní/závěrečné zkoušky, např. modelová zadání, práce s textem. Některé uplatněné
postupy nebo nároky ale vždy neodpovídaly ročníkovým/oborovým požadavkům, např.
omezený rozsah a obsahová náročnost uměleckých textů nebo zadaných úkolů. K podpoře
komunikačních/prezentačních dovedností žáků vyučující také napříč předměty méně často
vytvářeli prostor pro souvislejší mluvený projev žáků. Naopak zařazování vrstevnické ho
učení s využitím aktuálních témat i zkušeností žáků v humanitních předmětech podporovalo
rozvoj jejich sociálních kompetencí, pisatelské i mediální gramotnosti. Hodnoticí postupy
pedagogů byly občas doplněny motivačním oceněním aktivity a částečně i vyhodnocením
přínosu učení ve spolupráci se žáky. Učitelé napříč předměty ale pouze v omezené míře


                                           4/9
uplatnili možnost vzájemného kriteriálního hodnocení nebo sebereflexe vlastního učebního
pokroku. Ve větší části sledované výuky byla vhodně podpořena názornost a procvičování
látky zařazením dynamických/grafických zdrojů, aplikací, audiovizuální techniky nebo
odborných softwarových programů. Žáci ale vesměs pracovali s předloženými podklady
a jen méně často samostatně vyhledávali a kriticky vyhodnocovali různé informační zdroje.
V odborných předmětech pak prokazovali znalost příslušné terminologie, na požadované
úrovni řešili souvislé účetní příklady a na zadáních z běžné praxe prohlubovali svou finanč ní
gramotnost. Didaktická propracovanost sledované výuky cizích jazyků vykazova la
rozdílnou úroveň. Všechny hodiny anglického jazyka se vyznačovaly aktivizací žáků,
rozvojem jejich interaktivních řečových dovedností při aplikaci probíraných jevů v reálné
komunikační situaci. Cíleně byly podpořeny produktivní řečové dovednosti a jazykové
znalosti k maturitní zkoušce prostřednictvím metodicky dobře zvládnutého poslechu.
Nedůsledné používání cílového jazyka nebo neúčelné způsoby práce v některých hodinách
druhého a třetího jazyka (německý/francouzský) dostatečně nepodporovaly motivaci žáků
a nerozvíjely jejich komunikační/jazykové dovednosti.
Účinnost v menší části hospitovaných hodin teoretického vyučování snižovaly dílčí
metodické nedostatky nebo málo efektivní didaktické postupy, např. minimum střídání
aktivit, předimenzovanost nebo neúčelné využití výukových podkladů. Převaha frontální
formy výuky s převládajícími činnostmi na straně pedagoga se projevovala jednotvárností,
nižší interakcí se žáky, popř. i pasivitou jednotlivců. Učitelé častěji upřednostňova li
obsahově nenáročnou komunikaci, obraceli se spíše na reagující žáky, což vedlo k jejich
nerovnoměrnému zapojení. Pedagogové sice obvykle poskytovali žákům průběžnou zpětnou
vazbu i prostor pro dotazy, v potřebné míře ale nezohledňovali individuální potřeby nebo
rozdílné dovednosti, např. vzhledem k žákům s vyššími znalostmi, mírou jazykové
pokročilosti či odlišným mateřským jazykem. Scházela častější obsahová/časová
diferenciace úloh nebo potřebná vizualizace problémových zadání či neznámé slovní zásoby.
Učitelé jen ojediněle uplatnili prvky formativního hodnocení a spíše formálně ověřili splnění
stanoveného vzdělávacího cíle v závěru vyučovací hodiny obvykle bez zapojení žáků.

                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Uchazeči o maturitní studium jsou mj. přijímáni na základě výsledků jednotné přijímac í
zkoušky a splnění hranice minimální úspěšnosti vzhledem k charakteru oboru. Adaptační
proces odráží oborová specifika a další ročníkové aktivity napomáhají přechodu žáků ke
střednímu vzdělávání i prosociálnímu chování, např. tradiční školní akce, sportovní kurzy.
Poradenské, kariérní služby a systém prevence sociálně patologických jevů jsou zajišťovány
v kooperaci poradenských pracovníků (výchovná poradkyně a metodička prevence)
s třídními učiteli, dalšími pedagogy a vedením školy. Odborná pomoc, mj. psychologická
péče, nebo tematické programy primární prevence jsou zabezpečeny ve spolupráci
s externími subjekty. Vzhledem k nárůstu počtu žáků či podílu žáků s potřebou podpůrných
opatření ředitel vnímá nutnost personálního posílení školního poradenského pracoviště .
Stávající poradenský tým zprostředkovává žákům i učitelům základní informač ní,
konzultační služby nebo pomoc při řešení individuálních/kolektivních problémů, např.
výchovná jednání, intervence, pravidelné třídnické hodiny. Podpůrná opatření pro žáky se
speciálními vzdělávacími potřebami (přibližně 12 %) a žáky s odlišným mateřským jazykem
(asi čtvrtina žáků) jsou poskytována podle doporučení školského poradenského zaříze ní
nebo stanovených postupů, tj. konzultace, doučování. Z analýzy vybraného vzorku
celkových výsledků těchto žáků ve školním roce 2024/2025 je zřejmé, že poskytovaná
podpora je spíše účinná (asi polovina žáků prospěla s lepším nebo srovnatelným průměrem


                                             5/9
než žáci dané třídy). Nastavené strategie k předcházení školnímu neúspěchu a riziko vé mu
chování žáků zahrnují identifikaci ohrožených jedinců, reflektují žáky z méně podnětného
rodinného prostředí nebo vyšší mírou jazykové bariéry. Škola uplatňuje systémové podpůrné
kroky, např. individuální a skupinové konzultace, doučování, využívání digitální platformy
či nabídku přestupu na méně náročný obor, nástroj specifické podpory jednotlivců, např.
plán pedagogické podpory, není využíván. Talentovaným sportovcům je poskytována
individuální úprava organizace vzdělávání, žáci s větším zájmem o obor se zapojují do
různých soutěží a za svou reprezentaci jsou náležitě oceňováni.
Zjištěné projevy nežádoucího chování žáků jsou řešeny podle závažnosti, např. výchovné
komise, kázeňská opatření, snížený stupeň z chování, a v případě vážných provinění
(neomluvená absence, agrese, návykové látky) i ve spolupráci s odpovědnými orgány.
Z inspekčních zjištění ale vyplynulo, že za stejné přestupky, např. počet pozdních
příchodů/neomluvených hodin, jsou ukládána různá kázeňská opatření. Nastavený systém
není plně funkční v případě neomluvené absence některých žáků nebo přetrvávající vyšší
absence žáků ve výuce (v průměru 200 omluvených hodin na žáka). Tato skutečnost se
negativně promítá do výsledků vzdělávání části žáků, např. nehodnocení v pololetí,
neúspěšné ukončení závěrečného ročníku, předčasné odchody ze studia. Pro sjednocení
výchovného působení na úrovni školy je žádoucí zpřesnit kritéria pro transparentní ukládání
výchovných opatření i blíže určit hranici povinné účasti žáků ve výuce.
V průběžných i celkových výsledcích vzdělávání žáků se odrážejí oborová specifika
(maturitní/nástavbové/výuční) i některá realizovaná systémová opatření. Ve sledovaném
období se podařilo zvýšit podíl žáků s uzavřenou klasifikací ke 30. 6., za poslední tři
ukončená období z 82 % žáků ve školním roce 2022/2023 až na 90 % žáků ve školním roce
2024/2025. Vzrostl i počet vyznamenaných žáků (okolo 15 %), mírně se snížil podíl
neprospívajících (3 %). Z mezioborové analýzy výsledků vzdělávání také vyplývá, že ve
školním roce 2024/2025 ukončilo řádný cyklus vzdělávání 75 % žáků oboru Obchodník,
52 % žáků oboru Podnikání, 61 % žáků oboru Prodavač a 48 % žáků oboru Operátor
skladování.
Ukazatelem úrovně poskytovaného vzdělávání je i úspěšnost žáků u zkoušek při ukončování
studia. Žáci oborů vzdělání s výučním listem dosahují stabilně velmi dobrých výsledků,
ve sledovaném období dvou školních let 2023/2024 a 2024/2025 uspělo u závěrečnýc h
zkoušek více než 97 % žáků. Zhruba pětina konajících prospěla s vyznamenáním, neprospěli
pouze jednotlivci. Zkvalitnění odborné přípravy žáků oboru Obchodník se promítlo ve
zvýšení jejich úspěšnosti u závěrečné zkoušky (3. ročník), kdy téměř 100 % ukončilo střední
vzdělávání s výučním listem, přičemž měli možnost dále pokračovat v maturitním studiu.
Při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou (dále „MZ“) vykazovali žáci jednotlivýc h
oborů proměnlivou úroveň. Ve sledovaném období tří uzavřených školních let 2022/2023
až 2024/2025 byly výsledky žáků ve společné části MZ výrazně ovlivněny počtem žáků,
kteří po přihlášení MZ nekonali. Hrubá neúspěšnost (tj. podíl žáků neúspěšných u MZ nebo
zkoušku nekonajících z celkového počtu přihlášených) byla ve sledovaném období u oboru
Obchodník vyšší, než je dosahovaný průměr dané skupiny oborů v celostátním srovnání. Ve
školním roce 2022/2023 činila míra hrubé neúspěšnosti tohoto oboru téměř 28 % (v ČR
17 %) a ve školním roce 2023/2024 pak 27 % (v ČR 13 %). V obou těchto letech zvyšova li
míru hrubé neúspěšnosti žáci, kteří po přihlášení MZ nekonali, a jednotlivci, kteří neuspěli.
Ve školním roce 2024/2025 došlo u oboru Obchodník ke kvalitativnímu posunu. Společnou
část MZ již konali všichni přihlášení maturanti (neuspěli pouze dva žáci) a míra hrubé
neúspěšnosti tohoto oboru (4 %) výrazně klesla pod republikový průměr (v ČR 14 %).




                                            6/9
Významně lepších výsledků v celostátním srovnání dosahují žáci nástavbového studia oboru
Podnikání v denní a do školního roku 2023/2024 i v dálkové formě studia. Ve školním roce
2024/2025 všichni žáci konající MZ uspěli, v předcházejících letech nekonali nebo neuspěli
u MZ pouze jednotlivci. Analýzou výsledků didaktických testů obou oborů bylo zjištěno,
že v anglickém jazyce dosáhli žáci většinou lepších výsledků než v jazyce českém, často
lepších i v celostátním srovnání v dané skupině oborů vzdělání. Z matematiky maturova li
jednotlivci (maximálně dva žáci) s kolísavou úspěšností.
Kariérní směřování žáků je formováno již v průběhu studia, mj. praktické vyučová ní,
brigádnická činnost nebo přednášky vysokých škol. Převážná část absolventů s výučním
listem nastupuje do praxe, přibližně 80 % maturantů se hlásí do oborů s navazujíc ím
zaměřením v terciárním vzdělávání.

                                         Závěry
Vývoj školy
Od posledního inspekčního hodnocení v roce 2019 se významně zvýšila naplněnost školy,
vzrostl počet žáků, tříd a učitelů, navýšil se podíl žáků s potřebou podpůrných opatření.
Od školního roku 2023/2024 je nově vyučován maturitní obor Ekonomické lyceum, došlo
k utlumení dálkové formy nástavbového studia. Zkvalitnilo se materiálně-technické
vybavení a rozšířila se partnerská spolupráce na regionální i zahraniční úrovni. Škola
si udržuje úroveň poskytovaného odborného vzdělávání a stabilní výsledky žáků
u závěrečných zkoušek. V maturitních oborech je úspěšnost při ukončování studia rozdílná,
v oboru Obchodník vykázali žáci ve společné části vyšší míru neúspěšnosti. Ředitel
na úrovni školy přijal a realizoval některá opatření. Nadále přetrvává zvýšená absence žáků
v průběhu vzdělávání.
Silné stránky
– koncepční realizace oborové nabídky reflektuje společenskou poptávku, umožňuje
  vzájemnou prostupnost oborů a variabilitu při ukončování středního vzdělávání (1.1)
– účinná spolupráce s různými sociálními partnery a zahraničními školami napomáhá
  rozvoji odborných a jazykových kompetencí žáků (1.5)
– aktivní přístup ředitele školy k získávání a využívání personálních, materiálníc h
  i finančních zdrojů, kvalitní vybavení informační a digitální technikou (2.4)
– funkční organizace i realizace praktického vyučování zohledňuje profesní zaměření žáků
  a jejich uplatnitelnost na trhu práce (4.1)
– zařazování prvků vrstevnického učení i aktuálních témat v humanitních předmětech
  podporuje zájem žáků a jejich sociální dovednosti (4.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– méně časté využívání samostatné práce žáků s různými informačními zdroji nebo
  soustavnější práce s textem, malý prostor pro souvislejší mluvený projev žáků napříč
  předměty (4.2)
– nižší míra zohledňování individuálních vzdělávacích potřeb a rozdílných studijníc h
  předpokladů žáků při plánování a realizaci části teoretického vyučování (4.3)



                                            7/9
– menší míra zapojení žáků do evaluace vzdělávacího pokroku formou vzájemné ho
  kriteriálního hodnocení nebo sebereflexe, opomíjení vyhodnocení přínosu učení
  ve spolupráci se žáky v závěru části vyučovacích hodin (4.3)
– vyšší míra neúspěšnosti žáků ve společné části maturitní zkoušky v oboru Obchodník
  (5.2)
– zvýšená absence žáků se negativně promítá v průběhu vzdělávání (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– častěji zařazovat kritickou práci s různými informačními zdroji, soustavnější práci
  s textem a vytvářet větší prostor pro souvislejší ústní projev žáků, zejména v maturitníc h
  oborech
– individualizovat teoretickou výuku vzhledem k rozdílným studijním předpokladům
  a potřebám žáků, využívat časově i obsahově diferencované úkoly (žáci s vyššími
  jazykovými znalostmi nebo odlišným mateřským jazykem)
– více podporovat hodnoticí dovednosti žáků prostřednictvím vrstevnického hodnocení
  a reflexe vlastního učebního pokroku, lépe poskytovat zpětnou vazbu k práci žáků
  a vyhodnocovat přínos učení i splnění stanoveného cíle v závěru vyučovací jednotky
– zaměřit hospitační činnost na konkrétní cíle pro zefektivnění vzdělávacích a hodnoticíc h
  postupů některých učitelů, zacílit další vzdělávání mj. na formativní hodnocení
  a implementovat poznatky do výuky
– personálně posílit školní poradenské pracoviště, např. v oblasti kariérní a psychologické
  péče, v případě identifikovaných potřeb včas vypracovat plán pedagogické podpory žáka
– pro sjednocení výchovného působení učitelů na úrovni školy zpřesnit kritéria pro
  ukládání výchovných opatření a blíže stanovit hranici povinné účasti všech žáků ve výuce
– důsledně realizovat opatření a školní strategie ke snížení absence žáků, podpoře jejich
  studijní úspěšnosti v průběhu a při ukončování studia maturitní zkouškou, zejména
  v oboru Obchodník, nadále vyhodnocovat jejich účinnost

                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).

            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Rozhodnutí MHMP ve věci změny zápisu v údajích vedených v rejstříku škol
      a školských zařízení ze dne 31. 5. 2023, s účinností od 1. 9. 2023 (stanovení počtu
      žáků v oboru Ekonomické lyceum))
 2.   Potvrzení ve funkci ředitele s účinností od 1. 3. 2026


                                            8/9
 3.   Koncepce dalšího vývoje na období 2024–2028, včetně vlastní evaluace
 4.   Školní řád střední školy platný k termínu inspekční činnosti
 5.   Školní vzdělávací programy všech oborů, včetně dodatků, platné k termínu inspekční
      činnosti
 6.   Třídní knihy a rozvrh vyučovacích hodin platné k termínu inspekční činnosti
 7.   Školní matrika vedená k termínu inspekční činnosti, včetně výsledků o ukončování
      vzdělávání MZ – školní roky 2022/2023–2024/2025
 8.   Portfolio výchovného poradenství a primární prevence, včetně školních strategií,
      vedené ve školním roce 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
 9.   Záznamy z pedagogických rad a z jednání předmětových komisí – školní roky
      2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
10.   Výběr z personální dokumentace pedagogických pracovníků – školní rok 2025/2026
      k termínu inspekční činnosti
11.   Výroční zprávy o činnosti školy za školní roky 2023/2024 a 2024/2025
12.   Podklady k finančním podmínkám školy

                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Petra Stoklasová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Stanislava Grundová, školní inspektorka
 Mgr. Andrea Nevrklová, školní inspektorka
 Ing. Stanislav Paris, školní inspektor
 Ing. Lada Vávrová, kontrolní pracovnice
V Praze 6. 2. 2026




                                          9/9
