                                   Česká školní inspekce
                                Inspektorát v Kraji Vysočina
                                Zborovská 3, 586 01 Jihlava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIJ-636/26-J
                                       Sp. zn. ČŠIJ-S-106/26-J


Název                               Střední průmyslová škola Žďár nad Sázavou
Sídlo                               Studentská 1, 591 01 Žďár nad Sázavou
E-mail                              posta@spszr.cz
IČO                                 48 895 598
Identifikátor                       600 015 971
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Jiří Straka
Zřizovatel                          Kraj Vysočina
Místo inspekční činnosti            Studentská 761 a Strojírenská 675, Žďár nad Sázavou
Inspekční činnost na místě          7. − 10. 4. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného
podle příslušných vzdělávacích programů a zjišťování a hodnocení naplnění školních
vzdělávacích programů a jejich souladu s právními předpisy a rámcovými vzdělávac ím i
programy podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Právnická osoba Střední průmyslová škola Žďár nad Sázavou (dále „škola“) vykonává
činnost střední školy, domova mládeže a školní jídelny v místě Studentská 761 a činnost
střední školy a školní jídelny-výdejny v místě Strojírenská. Z důvodu zániku činnosti vyšší
odborné školy v roce 2024 byl název Vyšší odborná škola a Střední průmyslová škola Žďár
nad Sázavou změněn na výše uvedený. Ve školním roce 2025/2026 realizovala škola
15 vzdělávacích strojírenských, elektrotechnických, metalurgických a ekonomických oborů
v denní formě vzdělávání, přičemž ve čtyřech z nich se vzdělávali žáci i dálkovým
způsobem. Obor vzdělání 39-41-L/02 Mechanik instalatérských a elektrotechnick ýc h
zařízení je nově nabízen od školního roku 2023/2024 a obor vzdělání 78-42-M/01 Technické
lyceum od školního roku 2024/2025.
V době inspekční činnosti bylo ve škole zapsáno 1047 žáků. Aktuálně škola evidovala
175 žáků s potřebou podpůrných opatření nejvýše třetího stupně podpory a 32 žáků
s odlišným mateřským jazykem. Domov mládeže poskytoval ubytování 42 žákům školy.
Stravování bylo zajištěno ve vlastní školní jídelně a školní jídelně-výdejně.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) vychází při řízení školy z koncepce a vize školy – dokumentů
vytvořených v roce 2024 a zohledňujících všechny činnosti organizace. Dílčí řídící
kompetence vhodně delegoval na několik svých zástupců a specialistů (např. výchovn í
a karieroví poradci, metodička prevence). Pozitivní je záměr zavádět moderní výuku
s aktivizačními metodami, který je aktuálně v teoretické výuce naplňován pouze částečně.
Daří se seznamovat žáky s moderními technologiemi např. v oblasti digitalizace
a robotizace.
Informační systém je vzhledem ke dvěma pracovištím a velkému množství pracovníků školy
účelně nastaven prostřednictvím elektronické platformy. Pozitivní je získávání zpětné vazby
od žáků závěrečných ročníků pomocí dotazníkového šetření a vyhodnocování získanýc h
podnětů. Nedostatky byly shledány v kontrolním systému (např. neaktualizo va né
nebo chybějící dokumenty).
Zpětná vazba směrem k vyučujícím prostřednictvím hospitací je nastavena, avšak většinou
již bez kontroly plnění doporučení. Systém práce s novými nebo začínajícími učiteli je
formální, což se projevovalo v málo účinných didaktických postupech během hospitované
teoretické výuky. Předmětové komise řeší primárně organizační záležitosti, uplatňová ní
účelných výukových metod a forem nekomunikují. Sdílení příkladů dobré praxe, případně
vzájemné hospitace nejsou využívány. Také další vzdělávání pedagogických pracovníků
nedostatečně reflektuje potřebu rozvíjet didaktické dovednosti vedoucí k zefektivně ní
výuky.
Škola průběžně zlepšuje materiální podmínky pro výuku, často s využitím dotačních
projektů a grantů, a poskytuje žákům velmi dobré podmínky pro jejich profesní přípravu.
Od inspekční činnosti v roce 2019 byly např. modernizovány výukové laboratoře a dílny
pro realizaci praktického vyučování, do provozu uvedena nová sportovní hala
a zrekonstruováno sociální zařízení. Domov mládeže poskytuje ubytovaným odpovídajíc í
podmínky pro bydlení, přípravu na vzdělávání i realizaci volnočasových aktivit. Jako
problémové se jeví zabezpečení nočního režimu pouze jednou vychovatelkou pro dvě
oddělené části domova mládeže, zejména v případě krizových situací.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
V úvodu sledovaných hodin docházelo spíše k seznámení s organizací a tématem hodiny,
chybělo srozumitelné vymezení konkrétního cíle. Výrazně byla uplatňována frontální výuka


                                           2/7
doplněná řízeným rozhovorem, pouze v menší části hodin bylo sledováno zařazení
kooperativní práce ve dvojici či ve skupinách. Převažovala aktivní role učitelů, žáci byli
spíše pasivními příjemci informací. Negativním důsledkem byl omezený rozvoj jejich
samostatnosti, kritického myšlení a schopnosti aplikovat získané poznatky. Pouze ojediněle
byli žáci vedeni k diskusi a rozvoji komunikačních, sociálních a personálních kompetencí.
Nedostatečně byly využívány efektivní strategie ověřování porozumění.
Pedagogové poskytovali žákům průběžnou zpětnou vazbu, často dbali na propojení výuky
s realitou a zkušenostmi žáků. Významným nedostatkem byla většinou absence práce
s různými informačními zdroji, což vedlo k omezenému rozvoji dovedností potřebných
pro jejich vyhledávání, třídění a kritické posuzování. Pouze v několika hodinách byla
zaznamenána funkční podpora kritického myšlení žáků a práce s textem. V části hodin
docházelo k užití digitálních technologií a pomůcek za účelem zpestření a podpory
názornosti učiva.
V průběhu hospitovaných hodin nedocházelo k diferenciaci činností, čímž nebyl naplňová n
individuální přístup k žákům a rovněž nebyl rozvíjen jejich studijní potenciál. Závěry hodin
nepřinášely dostatečnou zpětnou vazbu k míře naplnění vzdělávacích cílů a dosaženému
pokroku žáků, nebylo zařazováno sebehodnocení žáků, případně jejich vzájemné hodnocení.
Ve sledovaných hodinách výuky cizích jazyků byl naopak patrný důraz na vyvážený rozvoj
produktivních i receptivních řečových dovedností. Výuka systematicky směřovala
k upevňování gramatických struktur a rozšiřování slovní zásoby, včetně odborné
terminologie. Využívání pracovních listů a doplňujících materiálů podporovalo efektivní
procvičování a upevňování učiva. Pozitivně lze hodnotit práci s chybou a důslednou kontrolu
porozumění zadání úkolů. Kooperativní činnosti přispívaly k rozvoji řečových dovedností
i spolupráce mezi žáky. Výuka byla vhodně doplňována využíváním názorných pomůcek,
didaktické techniky a autentických cizojazyčných textů, což přispívalo k větší názornosti
a praktičnosti osvojovaných jazykových dovedností.
Praktická výuka měla jasný a srozumitelný řád, od úvodního teoretického výkladu
přes praktickou realizaci až po závěrečné zhodnocení vzdělávacího bloku. Vyučující se žáky
systematicky probírali různé metodické postupy a způsoby řešení, přičemž kladli důraz
na důkladné osvojení standardních technik a řemeslných základů. Na tyto pilíře následně
velmi efektivně navazovali prezentací technologických novinek a aktuálních trendů v oboru.
Zadání úkolů pedagogové pružně diferencovali podle aktuálního pokroku ve výuce, což
umožnilo upevnění dovedností u celé skupiny i prostor pro individuální pochopení
náročnějších operací. Velmi přínosná byla práce s chybou, kdy vyučující pohotově reagovali
na nejasnosti a látku znovu vysvětlovali přímo v praxi.
Na pracovištích panovala proaktivní pracovní atmosféra a vzájemný respekt. Ze strany žáků
bylo zaznamenáno důsledné dodržování pravidel bezpečnosti a ochrany zdraví a péče
o čistotu a pořádek na pracovišti. Navštívenou výuku lze hodnotit jako metodicky
promyšlenou a vysoce efektivní, úspěšně rozvíjející odborné kompetence i skutečný zájem
žáků o budoucí profesi.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Ke sledování míry osvojených znalostí a dovedností žáků využívají učitelé standardní
nástroje interní evaluace, např. písemné a ústní ověřování, dlouhodobé úkoly včetně projektů
k maturitní zkoušce, mezinárodní certifikované zkoušky, různorodé výstupy žáků v rámci
odborného výcviku a širokou škálu soutěží, olympiád a přehlídek. Naopak nejsou využívá ny


                                            3/7
formy sebehodnocení žáků, což bylo potvrzeno i při hospitacích ve výuce. Výsledky
využívaných externích forem hodnocení mají pro školu spíše informativní charakter a nejsou
dále systematicky analyzovány. Pozitivní je prostupnost vzdělávacích oborů v případě
změny zájmu žáka, popř. v souvislosti s jeho vzdělávacími výsledky.
Skupinové i individuální výsledky jsou pravidelně vyhodnocovány na jednáních
pedagogické rady, a to především statisticky. Podrobnější rozbor výsledků vzdělává ní
a přijímání následných opatření pro individuální podporu žáků ohrožených školním
neúspěchem je v kompetenci jednotlivých vyučujících. Těmto žákům je věnována primární
podpora v průběhu vyučování, individuální konzultace, pravidelné doučování, případně se
zintenzivňuje příprava žáků na maturitní a závěrečnou zkoušku. Účinnost podpory je
na úrovni školy vyhodnocována pouze v omezené míře, což snižuje možnosti
přizpůsobování přijímaných opatření a vyhodnocování pokroku jednotlivých žáků. Není
zpracována strategie předcházení školní neúspěšnosti a chybí systematické nastavování
opatření zejména směrem k výukovým strategiím (podpora práce s informacemi, kritického
myšlení žáků, důraz na diferenciaci ve výuce atd.).
Celková neúspěšnost žáků u maturitní zkoušky je vyšší v jarním zkušebním období, zatímco
v podzimním období bývají žáci zpravidla úspěšnější. Od poslední inspekční činnosti došlo
k výraznému zlepšení výsledků v anglickém jazyce. Přetrvává neúspěch ve společné části
maturitní zkoušky, konkrétně u didaktických testů z českého jazyka a matematiky. Tato
skutečnost poukazuje na potřebu systematické podpory žáků v těchto oblastech, například
prostřednictvím diagnostiky studijních obtíží, individualizace výuky a cílené podpory.
Vzdělávací nabídku škola rozšiřuje realizací různých edukačních akcí, čímž podporuje
osobnostní rozvoj žáků a jejich uplatnění na trhu práce (např. exkurzemi, naučnými
programy, kurzy). Dlouhodobě a promyšleně vytváří podmínky pro aktivní zapojení žáků
do širokého spektra soutěží, přehlídek a projektových aktivit. Pedagogové cíleně vyhledá va jí
vhodné příležitosti odpovídající zájmům a schopnostem žáků a systematicky je na tyto
aktivity připravují, a to jak v rámci výuky, tak i prostřednictvím mimoškolních činností,
kroužků či individuálních konzultací. Již tradičně a pravidelně získávají žáci výborné
úspěchy na republikové i mezinárodní úrovni (např. ve středoškolské odborné činnosti,
v celostátní prezentaci studentských projektů TECH HOPES, v soutěži odborných
dovedností České ručičky, ENERSOL, Řemeslo Vysočiny, úspěchy v soutěži CzechSkills
a následný postup do mezinárodní soutěže EuroSkills). Podporovány jsou také další aktivity
(sportovní, fotografování, zapojení do vánoční akademie atd.).
Žáci ubytovaní v domově mládeže mají možnost realizovat své zájmové činnosti
např. sportovního, výtvarného, kreativního, dramatického a hudebního charakteru.
Mezi tradiční akce domova mládeže ve spolupráci s partnery patří pravidelná vystoupení
hudebního a dramatického kroužku v mateřské škole či v domově důchodců. Při přípravě
na výuku se osvědčilo vrstevnické doučování.
Významným posunem od poslední inspekční činnosti je systematický rozvoj a cílená
podpora mezinárodních mobilit žáků a pedagogických pracovníků v rámci programu
Erasmus+. V důsledku získané akreditace s možností stabilního čerpání finanční podpory
pro realizaci zahraničních výjezdů došlo k výraznému navýšení počtu zapojených žáků
napříč všemi obory vzdělání i pedagogů, stejně jako k rozšíření spektra cílových destinací.
Účastníci mají možnost získávat cenné odborné zkušenosti, rozvíjet své jazykové
kompetence a posilovat klíčové dovednosti potřebné pro uplatnění na trhu práce i v dalším
vzdělávání. Současně tyto aktivity přispívají k prohlubování mezinárodní spolupráce školy,
sdílení příkladů dobré praxe a inovaci vzdělávacího procesu. Získané zkušenosti jsou



                                             4/7
následně efektivně přenášeny do výuky a pozitivně ovlivňují kvalitu poskytovaného
vzdělávání.
Zvýšil se také počet žáků, kteří úspěšně získávají mezinárodně uznávané jazykové
certifikáty. Škola je partnerskou školou programu Cambridge, což umožňuje žákům skládat
mezinárodní jazykové zkoušky přímo v prostředí školy.
Školní poradenské služby jsou zajišťovány na obou pracovištích dvěma výchovnými a třemi
kariérovými poradci, metodičkou prevence a speciální pedagožkou, kteří vzájemně
spolupracují na základě účelně delegovaných kompetencí a v souladu s aktuálními
potřebami. Výrazná pozornost je věnována kariérovému poradenství, které je rozděleno
na dvě oblasti: pomaturitní studium a trh práce. Pedagogové jsou pravidelně seznamová ni
se specifiky vzdělávání konkrétních žáků se speciálními vzdělávacími potřebami, rovněž
mají přístup k informacím na elektronické platformě, přesto se však ve sledované výuce
v některých případech projevily neznalosti a nedostatečné informace o těchto žácích. Tato
skutečnost souvisí s nedostatečným kontrolním systémem.
Na strategii prevence rizikových jevů se významně podílí metodička prevence a speciální
pedagožka, škola dále spolupracuje mj. s Policií ČR, orgánem sociálně-právní ochrany dětí
a zákonnými zástupci. Mezi častější rizikové jevy patří nevhodné chování mezi žáky
navzájem, užívání návykových látek a narůst psychických problémů. V případě obtíží
v třídních kolektivech a na základě podnětů třídních učitelů jsou zadávány dotazníky,
sociometrická šetření, s jejichž výsledky se nadále pracuje a situace je monitorována. Jsou
pořádány adaptační kurzy pro žáky 1. ročníků, ty se konají odděleně pro obě pracoviště.
Škola poskytuje obědy zdarma několika žákům s nízkým socioekonomickým statusem, dále
realizuje pomoc v podobě zapůjčení digitálních technologií.


                                         Závěry
Vývoj školy
– V důsledku nedostatečné reflexe závěrů předcházející inspekční činnosti škola nepřijala
  odpovídající opatření a přetrvává tak nízká míra využívání aktivizačních metod ve výuce,
  nízká diferenciace vzdělávacího obsahu a nedůsledný kontrolní systém.
Silné stránky
– Mobilita žáků a učitelů prostřednictvím projektu Erasmus+ přispívá ke zkvalitňo vá ní
  jazykových kompetencí žáků i pedagogů a zároveň podporuje profesní a osobnostní
  rozvoj všech účastníků. (4.2)
– Nadstandardní spolupráce s firmami v regionu zajišťuje provázanost teorie s reálným
  prostředím a přímý kontakt žáků s nejmodernějšími technologiemi. Tato součinnost
  garantuje vysokou úroveň odborné přípravy s ohledem na aktuální inovace a potřeby trhu
  práce. (1.5)
– Škola systematicky a cíleně podporuje účast žáků v různorodých soutěžích, přehlídkách
  a projektech, ve kterých žáci dosahují výborných výsledků na úrovni krajské, republikové
  a mezinárodní. (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz




                                            5/7
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Nevyužívání aktivizačních metod a forem výuky, chybějící diferenciace obsahu
  a zprostředkování učiva vzhledem k rozdílnému studijnímu potenciálu jednotlivc ů,
  absence sebehodnocení, vzájemného hodnocení a naplnění cíle hodin spolu s neefektivní
  organizací hodin teoretické výuky velké části pedagogů snižuje účinnost vzdělávac ího
  procesu. (4.2)
– Nedostatečný kontrolní systém nezajišťuje monitoring skutečného stavu v oblasti
  dodržování podpůrných opatření žáků ve výuce, následné realizace opatření přijatých
  v rámci hospitační činnosti a souladu dokumentace se skutečností a právními předpisy.
  (2.1)
– Formálně nastavené uvádění nových učitelů nepodporuje růst jejich pedagogickýc h
  dovedností. (2.3)
– Nedostatečné další vzdělávání pedagogických pracovníků v oblasti aktivizačních metod
  a forem a nízká vzájemná spolupráce v oblasti sdílení dobré praxe se odráží v neefektivní
  výuce velké části učitelů v hodinách teoretické výuky. (2.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Motivovat učitele k profesnímu růstu a sdílení zkušeností a účelně nastavit další
  vzdělávání stávajících i nových pedagogických pracovníků s cílem aktivizovat žáky
  v teoretické výuce, realizovat diferencovaný obsah s ohledem na vzdělávací potřeby
  a studijní potenciál žáků.
– Zrevidovat kontrolní systém, stanovit jednoznačné kontrolní kompetence konkrétním
  pracovníkům, provádět důslednou evaluaci ve všech činnostech školy, v případě potřeby
  přijímat adekvátní opatření a jejich účinnost ověřovat.
– Z důvodu eliminace problémů pro případ krizové situace zajistit noční dohled v domově
  mládeže samostatně v každé budově.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1. Koncepce rozvoje a řízení, ze dne 1. 9. 2024
 2. Vize školy, ze dne 2. 9. 2024
 3. Zápisy z pedagogické rady, školní rok 2025/2026
 4. Rozvrhy hodin, školní rok 2025/2026
 5. Uvádění začínajícího učitele, plán, čj. 03.11/01092025, ze dne 1. 9. 2025


                                            6/7
 6. Přehled dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků ve školním roce 2025/2026
 7. Záznamy z hospitací, školní rok 2025/2026
 8. Záznamy z jednání předmětových komisí, školní rok 2025/2026
 9. Dokumentace školních poradenských služeb
10. Dotazníky na klima školy a třídy
11. Zpráva ze sociometrického šetření školní rok 2025/2026
12. Školní matrika v elektronické podobě (vybraný vzorek žáků)
13. Učitelé – seznámení s žáky se SPU, školní rok 2025/2026, ze dne 31. 3. 2026, 27. 2.
    2026, 6. 1. 2026, 21. 11. 2025, 1. 10. 2025
14. Přehled produktivní činnosti žáků 2026
15. Dokumentace domova mládeže
16. Výroční zpráva za školní rok 2024/2025


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Mgr. Ludmila Dobalová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
Mgr. Milada Simandlová, školní inspektorka
PhDr. Ludmila Slánská, školní inspektorka
Ing. Hana Vejvodová, kontrolní pracovnice
Mgr. Dana Vránová, Ph.D., školní inspektorka
Mgr. Andrea Zadinová, školní inspektorka
22. 4. 2025




                                          7/7
