                                  Česká školní inspekce
                                 Středočeský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIS-2437/26-S
                                       Sp. zn. ČŠIS-S-499/26-S


Název                               Mateřská škola Montessori Beroun, Základní škola
                                    a Střední škola s.r.o.
Sídlo                               V Zahradách 1874, 266 01 Beroun
E-mail                              info@montessori-beroun.cz
IČO                                 01 609 793
Identifikátor                       691 005 265
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Bc. Petra Illnerová, DiS.
Zřizovatel                          Mgr. Bc. Petra Illnerová, DiS.
Místo inspekční činnosti            Plzeňská 75, 267 01 Králův Dvůr
Inspekční činnost na místě          2. a 3. 6. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“), jejich naplňování a souladu s právními
předpisy a rámcovým vzdělávacím programem podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, se zaměřením na střední vzdělávání.
Inspekční činnost podle § 174 odst. 7 školského zákona.


                                         Charakteristika
Mateřská škola Montessori Beroun, Základní škola a Střední škola s.r.o. (dále „škola“)
navázala na dlouhodobě realizované předškolní a základní vzdělávání a poskytuje
od 1. 9. 2025 vzdělávání v oborech středního vzdělání s maturitní zkouškou Technické
lyceum a Přírodovědné lyceum v denní formě.
Ve střední škole se k termínu inspekční činnosti vzdělávalo dvanáct žáků ve dvou třídách
prvního ročníku (10% naplněnost), z toho šest žáků v oboru Technické lyceum a šest v oboru
Přírodovědné lyceum. Střední škola eviduje jednoho žáka se speciálními vzdělávac ími
potřebami a jednu žákyni s odlišným mateřským jazykem, která nemá jazykovou bariéru.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy splňuje předpoklady pro výkon této činnosti, je zároveň koordinátorkou
školních vzdělávacích programů, zřizovatelkou a jednatelkou školy. Dbá na svůj profesní
rozvoj, v rámci dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků se zúčastňuje vzdělávac íc h
akcí zaměřených zejména na školské právní předpisy.
V koncepci střední školy stanovila ředitelka konkrétní cíle, které se v oblasti vzdělává ní
vztahují k vytváření přívětivé a motivující atmosféry, individuálního přístupu k žákům
včetně patřičné diferenciace učiva vzhledem ke schopnostem jednotlivců. Nedílnou součástí
koncepce je harmonizace mezilidských vztahů, podpora etických vlastností, rozvoj
samostatnosti, aktivity a tvořivosti žáků, schopnost jejich kooperace a utváření zdravého
sebevědomí s akcentem na asertivní chování či pozitivní myšlení všech aktérů vzdělává ní.
Velký důraz je kladen také na spolupráci a komunikaci se zákonnými zástupci včetně
realizace zpětné vazby prostřednictvím dotazníků či diskusí. Koncepční cíle jsou postupně
realizovány.
Organizace vzdělávání je s ohledem na současné podmínky a potřeby střední školy funkční.
Výuka obou tříd probíhá v rámci všeobecně vzdělávacích předmětů společně, s příp.
diferenciací učiva podle oboru např. v biologii. Příležitost ke zlepšení pro budoucí školní
roky má škola v nastavení promyšlenější organizace společné výuky obou oborů
v případech, kdy je v rámci stejného předmětu věnována obdobnému učivu rozdílná časová
dotace a různé jsou i požadavky na rozsah osvojovaných poznatků. Odborné předměty jsou
vyučovány zvlášť podle oboru vzdělání. Využívány jsou převážně dvouhodinové bloky.
Přestávky v rámci bloku mohli žáci využívat individuálně. V době inspekční činnosti
odpovídal rozvrh vyučovacích hodin učebním plánům oborů vzdělání. Dílčí nedostatky
v obsahu ŠVP byly odstraněny v průběhu inspekční činnosti.
Ředitelka vhodně delegovala dílčí kompetence na třídní učitele střední školy. Jedná se např.
o práci s třídním kolektivem, zajištění pravidelné komunikace se zákonnými zástupci,
vedení čtvrtletních konzultací – tripartit aj. Kontrolní a hospitační činnost ředitelky je
vykonávána, přijímána jsou i adekvátní opatření, jejichž plnou účinnost ještě nelze vzhlede m
ke krátkému působení střední školy objektivně vyhodnotit.
Funkční vnitřní informační systém střední školy je založen zejména na pravidelném jednání
pedagogické rady a setkávání pedagogů. Komunikace se zákonnými zástupci probíhá
prostřednictvím školního informačního systému, tripartit, osobních setkání, webových
stránek aj.
Většina výuky střední školy je vedena učiteli s odbornou kvalifikací. Další vzdělává ní
pedagogických pracovníků zohledňuje potřeby a možnosti školy. Poskytování poradenských
služeb zajišťuje školní metodička prevence v úzké spolupráci s výchovným poradcem.
Při přijímání do obou oborů střední škola v požadované míře zohledňuje výsledky jednotné
přijímací zkoušky. Součástí přijímacího řízení je i školní přijímací zkouška ověřující formou



                                             2/6
pohovoru obecné studijní předpoklady uchazeče a jeho motivaci ke studiu. Dále je při
přijímání přihlíženo také k prospěchu z předchozího vzdělávání v anglickém jazyce,
přírodopisu a chemii a úspěšnosti uchazečů ve vybraných soutěžích. Z výsledků uchazečů
v jednotné přijímací zkoušce konané v roce 2026 je zřejmé, že úspěšnost přijatých uchazečů
byla v příslušné skupině oborů vzdělání mírně podprůměrná, avšak podstatně vyšší než
v roce 2025, kdy s ohledem na proces zápisu do rejstříku škol a školských zařízení byli
uchazeči přijímáni až v rámci 2. kola přijímacího řízení.
Finanční prostředky škola účelně investuje do zlepšování podmínek vzdělávání. Materiální
podmínky umožňují vzdělávání podle ŠVP. Výuka střední školy probíhá v rekonstruova né
a postupně vybavované školní budově v Králově Dvoře. Kromě kmenových učeben je
k dispozici také laboratoř pro předmětová cvičení z chemie a biologie. Přilehlá zahrada
vytváří vhodné předpoklady pro osvojování poznatků z biologie, pozorování přírodních jevů
i pro jednoduché experimenty. Pro výuku tělesné výchovy je využíváno zázemí externího
subjektu. Během výuky bylo patrné aktivní a účelné využívání školních digitálníc h
technologií jak vyučujícími, tak žáky.
Škola prokazatelně pravidelně poučuje žáky o zásadách bezpečnosti a ochrany zdraví. Školní
úrazy se k termínu inspekční činnosti ve střední školy nevyskytly. Kontrola vstupu a pohybu
cizích osob v prostorách střední školy byla v době inspekční činnosti zabezpečena
personálně, dohledy nad žáky byly zajištěny.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Vzdělávání ve střední škole bylo realizováno v souladu se ŠVP. Výuka probíhala
ve vstřícném a esteticky podnětném prostředí s pozitivní atmosférou, účinně podporující
rozvoj sociálních kompetencí a dovedností žáků. Individuální přístup pedagogů efektivně
zohledňoval jejich vzdělávací potřeby. Vyučující funkčně uplatňovali mezipředměto vé
vztahy, zařazovali příklady z reálného života, využívali názorné pomůcky a prostředky
digitálních technologií. Příležitostí ke zlepšení je však podněcování žáků k obsahově
náročnější komunikaci včetně schopnosti patřičné argumentace.
Zdařilá výuka českého jazyka a literatury byla promyšlená s efektivním využitím času.
Realizována byla prostřednictvím řízeného rozhovoru a individuálních činností, které byly
většinou obsahově rozmanité. Žáci si při řešení úkolů přiměřeně osvojovali či opakovali
učivo, byli řádně vedeni k přemýšlení. Výuka byla zaměřena na upevňování probíraného
učiva, uplatnění vhodné slovní zásoby s důrazem na rozvoj komunikačních dovedností žáků.
Poskytovaná účinná zpětná vazba vyučující náležitě pomáhala žákům porozumět svým
silným stránkám i oblastem, které potřebují zlepšit, a tím cíleně rozvíjet své učení. Současně
patřičně podporovala jejich motivaci a sebedůvěru, přičemž jim ukazovala konkrétní kroky,
jak se mohou v učení dále posunovat.
Výuka cizích jazyků (anglického a španělského) byla účelně zaměřena na rozšiřování slovní
zásoby a upevňování gramatických jevů. Přínosem pro žáky ve výuce anglického jazyka
bylo rovněž důsledné vedení výuky v cílovém jazyce. Ve výuce cizích jazyků byly účinně
rozvíjeny receptivní řečové dovednosti žáků, tj. čtení a poslech s porozuměním. Zvolené
formy práce však dostatečně nepodporovaly rozvoj jejich interaktivních řečových
dovedností. Míra samostatného vyjadřování a práce s komplexnějšími jazykovými
strukturami byla nízká.
V hodinách matematiky, chemie a informačních a komunikačních technologií byl
vyučujícími důsledně uplatňován individuální přístup, v matematice pak i diferenciace učiva


                                             3/6
podle náročnosti ve vztahu k pokročilosti žáků. Vyučující se průběžně zajímali o jejich
učební pokrok, v případě potřeby jim pomáhali a opakovaně vysvětlovali postupy řešení.
V chemii byly účelně voleny a střídány různé formy a metody práce, což přispíva lo
k zapojení žáků do výuky a efektivnímu využití času. V matematice byla efektivnější ta
polovina výuky, ve které žáci samostatně řešili úlohy různé náročnosti. V druhé polovině
výuky činilo pochopení učiva žákům problémy, patrná byla zejména nižší úroveň jejich
představivosti a porozumění grafickým znázorněním. Ve výuce informatiky převažova la
efektivní samostatná práce žáků při procvičování probraného učiva, opět za průběžné
podpory učitele, který žákům poskytoval okamžitou zpětnou vazbu a v případě potřeby
i návod k úspěšnému řešení úloh.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Ke zjišťování dosažené úrovně znalostí a dovedností žáků střední škola používá standardní
nástroje, tj. zejména písemné a ústní zkoušení či prezentace.
Z analýzy prospěchu žáků hodnocených v 1. pololetí školního roku 2025/2026 vyplývá, že
žáci nemají v hodnocení zpravidla výrazné výkyvy, všichni prospěli. Horší prospěch byl
však zaznamenán ve španělském jazyce, matematice, příp. fyzice a dějepisu. Komparací
výsledků obou studijních oborů bylo zjištěno, že žáci Technického lycea dosahují mírně
lepšího prospěchu oproti žákům Přírodovědného lycea. Vzhledem k časově krátkému
působení školy však nelze z výsledků žáků za dosud neuzavřené hodnocené období
vyvozovat objektivní závěry.
Oba pracovníci poradenských služeb ve škole v dostatečném rozsahu zajišťují poradenství
a konzultace žákům, jejich zákonným zástupcům a pedagogickým pracovníkům. Formy
rizikového chování nebyly k termínu inspekční činnosti identifikovány. V prostředí školy se
daří uplatňovat individuální přístup k žákům při řešení jejich osobních problémů, popř.
předcházet vztahovým problémům uvnitř třídních kolektivů. Podpora žáka se speciálními
vzdělávacími potřebami zahrnuje zejména důsledné respektování doporučení pro jeho
vzdělávání. Prevence školní neúspěšnosti žáků je realizována individuálním přístupem
ve vyučovacích hodinách, mimo výuku pak zpravidla prostřednictvím konzultací. Systém
prevence rizikového chování reflektuje specifika i potřeby školy. Pro žáky jsou
organizovány a realizovány aktivity zaměřené např. na prevenci užívání návykových látek,
šikany či kyberbezpečnosti.
Spolupráce s vnějšími partnery se začíná účinně rozvíjet a probíhá především v rámci
projektové činnosti, spolupráce s neziskovými organizacemi či ostatními školami v regionu.
Realizované aktivity a akce jsou orientovány zejména na oblast ekologie, odpadového
hospodářství, revitalizaci v krajině aj. Pro žáky obou studijních oborů jsou organizo vá ny
motivační exkurze a přednášky se zaměřením na oblast jejich studia. To cíleně přispívá
k osobnostnímu rozvoji žáků a účinně podporuje jejich zájem o zvolený obor.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Škola dlouhodobě vykonává činnost základní školy, mateřské školy, školní družiny,
  školního klubu a školní jídelny- výdejny (hodnoceno 8., 9. a 11. 4. 2025, viz inspekční
  zpráva ČŠIS-1331/25-S).
– Od 1. 9. 2025 zahájila činnost střední škola.


                                            4/6
Silné stránky
– Individuální přístup pedagogů střední školy efektivně zohledňuje potřeby jednotlivýc h
  žáků. (4. 3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Žáci střední školy nejsou v dostatečné míře vedeni k obsahově náročnější komunikac i.
  (4. 2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti
– Podněcovat u žáků střední školy obsahově náročnější komunikaci včetně patřičné
  argumentace.
– Nastavit účelnou organizaci společné výuky obou studijních oborů střední školy.
– Vyhodnocovat průběžné výsledky vzdělávání žáků střední školy, přijímat opatření
  k jejich zlepšení a analyzovat jejich efektivitu.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost střední školy dosahuje
výsledků hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb.,
o poskytování dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění
pozdějších předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).)


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, jmenování do funkce ředitele), stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
 3.   Dokumentace podle § 28 školského zákona
 4.   Webové stránky školy, stav k termínu inspekční činnosti


                                        Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí


                                            5/6
(u škol a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky       zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Eva Karasová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Pavel Čámský, školní inspektor
23. 6. 2026




                                         6/6
