                                  Česká školní inspekce
                                Jihomoravský inspektorát
                              Šumavská 519/35, 602 00 Brno
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIB-3196/25-B
                                      Sp. zn. ČŠIB-S-652/25-B


Název                               Střední škola grafická Brno, příspěvková organizace
Sídlo                               Šmahova 364/110, Slatina, 627 00 Brno
E-mail                              sekretariat@ssgbrno.cz
IČO                                 00 226 467
Identifikátor                       600 013 910
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Petr Veselý
Zřizovatel                          Jihomoravský kraj
Místo inspekční činnosti            Šmahova 364/110, Kudelova 1854/6,
                                    Brno
Inspekční činnost na místě          7. 1. 2026 − 9. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                   Charakteristika
Střední škola grafická Brno, příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost střední
školy a školní jídelny – výdejny. Poskytuje vzdělávání v denní formě ve dvou oborech
středního vzdělání s maturitní zkouškou: 34-41-M/01 Polygrafie a 34-42-M/01 Obalová
technika, ve třech oborech středního vzdělání s výučním listem a maturitní zkouškou:
34- 52-L/01 Tiskař na polygrafických strojích, 34-53-L/01 Reprodukční grafik pro média
a 34-57-L/01 Technik dokončovacího zpracování tiskovin a dále ve třech oborech
zkráceného studia pro získání středního vzdělání s výučním listem: 34-52-H/01 Tiskař
na polygrafických strojích, 34-53-H/01 Reprodukční grafik a 34-57-H/01 Knihař. Nově
v letošním školním roce škola nabízí obor 78-42-M/01 Technické lyceum. V době inspekční
činnosti škola vzdělávala celkem 519 žáků, z toho bylo více než 14 % žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami (s doporučeným druhým až čtvrtým stupněm podpůrných opatření)
a přibližně 7 % žáků s odlišným mateřským jazykem. Od poslední inspekční činnosti v roce
2021 se zájem uchazečů o nabízené obory zvýšil a celkový počet žáků vzrostl o 18 %.
Praktické vyučování je realizováno v sídle školy nebo na pracovištích smluvních partnerů,
teoretické vyučování probíhá převážně na adrese Kudelova 6. Tělesná výchova je vyučována
v pronajatých tělocvičnách v blízkosti školy. Školní stravování žáků zajišťuje v obou
budovách školy školní jídelna – výdejna.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Vize rozvoje školy je jasně formulována v koncepčním dokumentu – školním akčním plánu,
kde ji ředitel školy rozpracoval do konkrétních cílů a strategií pro jednotlivé oblasti.
Vytyčené cíle vychází z analýzy potřeb školy, reflektují požadavky trhu práce a postupně se
daří je naplňovat. Od poslední inspekční činnosti došlo ke zlepšení materiálních podmínek
pro praktické vyučování, rozšířily se partnerské vztahy školy, zefektivnilo se pedagogické
vedení školy a dílčí pozitivní kvalitativní posun byl zaznamenán také ve výuce. Dlouhodobé
koncepční záměry v oblasti zlepšení prostorových podmínek pro vzdělávání se dosud
realizovat nepodařilo a škola se nadále potýká také s obtížemi při zajištění vzdělává ní
odborně kvalifikovanými pedagogickými pracovníky.
Řízení školy je založeno na týmové spolupráci a komunikaci. Změnou od poslední inspekční
činnosti je participace širšího okruhu pracovníků na pedagogickém vedení školy. Ředitel
kooperuje především se svými zástupkyněmi, nově však aktivně zapojil do řídících procesů
také předsedy metodických orgánů (předmětových komisí) s účelně delegovanými
kompetencemi, kteří se podílejí na plánování, kontrole a vyhodnocování vzdělávání. Toto
širší vedení školy se pravidelně schází mimo školu v rámci tzv. koučovacích setkání,
na nichž jsou za účasti externího kouče projednávány koncepční úkoly a aktuální
problematika. Zvolený způsob práce vytváří bezpečný prostor pro otevřenou odbornou
diskusi, vede ke konstruktivnímu projednávání a řešení úkolů. Provedené změny
v organizační struktuře včetně promyšleného propojení pedagogů teoretického a praktického
vyučování v rámci předmětových komisí přispěly ke zlepšení spolupráce pedagogického
sboru, k efektivnějšímu přenosu informací a sdílení dobré praxe. Kontrolní systém je
funkční, autoevaluace školy je realizována především prostřednictvím hospitační činnosti,
zpětné vazby od metodických orgánů a dotazníkových šetření mezi žáky. Získaná zjištění
umožňují přijímat účinná opatření ke zkvalitňování vzdělávání. Příležitostí ke zlepšení
zůstává zapojení dalších aktérů, zejména zákonných zástupců a pedagogických pracovník ů,
do autoevaluačních procesů.



                                           2/9
Na participativní styl řízení školy navazuje také činnost žákovského parlamentu, který
představuje funkční platformu pro zapojení žáků do života školy. Tento samosprávný
žákovský orgán je aktivní, pravidelně se schází a iniciativně navrhuje mnoho školních akcí,
na jejichž organizaci se podílí. S využitím školního participativního rozpočtu realizo va l
vlastní projekt – zázemí pro relaxaci žáků. Žákovský parlament zjišťuje prostřednictvím
hlasování názory žáků, komunikuje s pedagogy i vedením školy, které se jeho podněty
zabývá a v rámci možností na ně reaguje. Aktivně spolupracuje s parlamenty dalších
středních škol a účastní se společných akcí v rámci Jihomoravského kraje. Jeho činnost tak
významně přispívá k upevňování demokratických hodnot a principů.
Ředitel školy dlouhodobě usiluje o optimalizaci personálních podmínek pro vzdělává ní.
Přesto přibližně pětina pedagogických pracovníků, zejména učitelů odborných předmětů,
v době inspekční činnosti nesplňovala požadavky odborné kvalifikace. Ve sledované výuce
se tato skutečnost projevila ojediněle dílčími didaktickými rezervami a nižší efektivito u
metodického vedení výuky. Vedení školy v rámci osobních pohovorů plánuje s pedagogy
jejich další profesní rozvoj a získává od nich cenné podněty k rozvoji školy. Většina
pedagogů ke svému dalšímu vzdělávání přistupuje aktivně. Zaměření vzdělávacích akcí
odpovídá potřebám jednotlivců i školy. V minulém školním roce se nejčastěji týkalo
zajištění bezpečnosti žáků, uplatnění umělé inteligence ve vzdělávání, podpory
podnikavosti, vzdělávání žáků se speciálními vzdělávacími potřebami nebo zvyšová ní
odbornosti a pedagogických dovedností. Ke zkvalitnění práce pedagogové využívají také
sdílení a inspiraci prostřednictvím vzájemných náslechů.
Na poskytování poradenských služeb se podílejí výchovná poradkyně, školní metodička
prevence a školní psycholožka, jejíž práce je pedagogy i žáky vnímána jako velmi přínosná.
Poradenský tým efektivně spolupracuje, operativně reaguje na vzniklé situace, připravuje
workshopy pro pedagogický sbor a sdílí zkušenosti s pedagogy jiných škol. Zkušená
výchovná poradkyně se systematicky věnuje péči o žáky se speciálními vzdělávac ími
potřebami, pedagogům předává potřebné informace, řídí práci asistentek pedagoga, jedná se
žáky i jejich zákonnými zástupci a pravidelně vyhodnocuje přínos realizova nýc h
podpůrných opatření. Koordinuje podporu nadaných žáků, kterou zajišťují jednotliví učitelé
v konkrétních předmětech. Preventivní program reflektuje rozmanitost žáků a účelně
napomáhá ke zvládání krizových situací ve škole. Metodička prevence ve spolupráci
především s třídními učiteli a školní psycholožkou průběžně realizuje řadu preventivníc h
aktivit. Přínosné jsou např. adaptační kurzy formující nové třídní kolektivy a řada dalších
celoškolních akcí. Klima tříd škola sleduje a v případě výskytu problémových jevů realizuje
sociometrická šetření, na jejichž základě přijímá vhodná opatření ke zlepšení stavu.
Společnými postupy jsou operativně řešeny všechny zjištěné projevy rizikového chování
žáků (např. záškoláctví, kyberšikana, fyzická agrese, sebepoškozování, užívání nebo šíření
návykových látek). Zaznamenány byly psychické obtíže žáků a aktuálně je otevřeno také
téma transgenderu, oběma oblastem se poradenský tým v potřebné míře zabývá. Všem
aktérům vzdělávání je nabízena adekvátní osobní pomoc.
Materiální podmínky pro vzdělávání ředitel průběžně vyhodnocuje, aktivně přistupuje
k jejich modernizaci i zajištění bezpečnosti vzdělávání žáků. Od poslední inspekční činnosti
se zkvalitnilo materiálně-technické zabezpečení zejména praktického vyučování. Díky
kompletnímu portfoliu polygrafických oborů, které škola realizuje a odpovídajíc ímu
vybavení pracovišť, mohou žáci projít celým procesem výroby. Stísněné prostorové
podmínky budovy na ulici Kudelova 6 umožňují realizaci vzdělávání, avšak s ohledem
na zvýšený počet žáků již plně neodpovídají požadavkům odborného vzdělávání ani
psychohygienickým potřebám žáků a komplikují organizaci vzdělávání.



                                            3/9
Škola aktivně a systematicky rozvíjí vzájemnou spolupráci s mnoha partnery, především
středními, vyššími odbornými a vysokými školami, zaměstnavateli a dalšími klíčovými
institucemi. Partnerské vztahy účelně využívá ke zkvalitnění vzdělávání, zejména k inovaci
školních vzdělávacích programů, rozšiřování odborných kompetencí žáků a profesnímu
rozvoji pedagogů. Pravidelně probíhají výměnné stáže žáků a učitelů s partnerskou Střední
průmyslovou školou Brno, Purkyňova, příspěvkovou organizací formou připravenýc h
workshopů zaměřených na odborná témata. Tento způsob sdílení materiálníc h
a personálních zdrojů vede k obohacení výuky, rozšiřuje odborné kompetence žáků i učitelů
a je inspirativním příkladem účelného partnerství škol. V rámci mezinárodní spolupráce jsou
pak efektivně rozvíjeny především jazykové a sociální dovednosti žáků.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledované teoretické vyučování probíhalo převážně v pracovní atmosféře vzájemné ho
respektu. Žáci dodržovali nastavená pravidla, vyjadřovali se k probíraným tématům
otevřeně, nebáli se klást otázky či prezentovat své názory. Pedagogové se téměř ve všech
hodinách snažili žáky motivovat k aktivnímu zapojení do práce, přesto bylo ojediněle
zaznamenáno vyjádření nedůvěry ve schopnosti žáků ze strany učitele. Obsahovou náplň
výuky vyučující stanovovali v souladu se školními vzdělávacími programy a s ohledem
na úroveň znalostí a dovedností žáků. Vzdělávací cíl většinou jasně formulovali, jen
v omezené míře se však věnovali také účelnému vyhodnocení jeho naplnění v rámci
sebereflexe žáků. Pozitivně lze hodnotit poskytování průběžné věcné zpětné vazby žákům.
Spolupráce vyučujících s asistenty pedagoga byla efektivní pro všechny žáky. Napříč
výukou se dařilo propojovat teoretické poznatky s praxí a vhodně začleňovat odborná
témata, což podporovalo zájem žáků o studovaný obor. Výraznější rozdíly byly
zaznamenány v kvalitě a četnosti uplatnění diferenciace výuky ve vztahu k rozdílným
individuálním schopnostem a dovednostem žáků, stejně jako využití informačních zdrojů
k učení žáků. V části navštívených hodin žáci využívali k plnění úkolů digitální technolo gie,
videoukázky, pracovali s tezemi v pracovních listech a využívali i další zdroje informac í.
V části hodin však byly jediným zdrojem informací předkládané prezentace učiva.
Z hospitační činnosti bylo také patrné, že příležitosti pro aktivní zapojení žáků
do hodnotícího procesu a pro systematickou sebereflexi vlastního učebního pokroku jsou
vytvářeny v menší míře.
Výuka vzdělávací oblasti Jazykové vzdělávání a komunikace vhodně rozvíjela klíčové
kompetence žáků, zejména podporovala komunikační dovednosti a schopnost řešit
problémově zadané úlohy. V hodinách českého jazyka a literatury žáci převážně pracovali
s texty, typy úloh účelně rozvíjely čtenářskou gramotnost, rovněž cílily ve velké míře
na rozvoj kritického myšlení a kvalitní práci se zdroji informací. Žáci text samostatně
analyzovali, závěry a výsledky, ke kterým dospěli, se staly podkladem k diskuzi. Učitelé
převážně vystupovali v roli moderátorů, případně doplňovali postřehy žáků. Vhodně
uplatňovali rozmanitou škálu metod a forem práce, poskytovali žákům motivační zpětnou
vazbu. Výuka anglického jazyka probíhala převážně formami založenými na spolupráci
žáků. V části výuky se dařilo udržet cizojazyčné prostředí v průběhu celé hodiny, v části
podporovaly komunikaci v cílovém jazyce jen některé aktivity, nicméně vzhlede m
k náročnosti probíraného tématu bylo využití českého jazyka funkční. V matematice byli
žáci po celou hodinu aktivní, dovedli osvojené poznatky a kreativitu uplatnit při řešení úloh
s rostoucí náročností. V průběhu mohli formulovat a sdílet svá řešení, byli cíleně vedeni
k sebehodnocení. Ve sledovaných hodinách matematiky však byly zaznamenány rozdílné
styly pedagogické práce (autoritativní vs. liberální přístup). Hospitovanou výuku


                                             4/9
informatiky zdařile vedli začínající učitelé. Struktura dobře organizovaných hodin
napomáhala k rozvoji informatického myšlení, vyjadřování, sebereflexe a kooperace žáků.
Vhodně bylo do výuky začleněno využití umělé inteligence.
Ve většině sledovaných hodin odborných předmětů vyučující volili účelné pedagogické
strategie a aktivizující metody práce, přičemž chyba byla vnímána jako příležitost k učení.
Žáci pracovali samostatně, ve dvojicích i ve skupinách s využitím pracovních listů a bez
obav využívali dopomoc vyučujícího nebo vrstevníků. Výsledkem úspěšného
mezipředmětového propojení v rámci projektové výuky byly kreativní postery, které
umožnily členům žákovských týmů uplatnit široké spektrum dovedností; mluvč í
jednotlivých skupin je následně zdařile prezentovali spolužákům. Ne ve všech případech
skupinové práce však docházelo k účelné kooperaci a sebeprezentaci žáků. V menší části
sledované výuky s převažující frontální formou práce byla patrná dominantní role učitele,
který nevytvářel dostatečný prostor pro zapojení žáků. Aktivizace prostřednictvím hromadně
kladených otázek byla méně efektivní, neboť se do komunikace zapojovali stále stejní žáci.
Realizace praktického vyučování je na velmi dobré úrovni. Sledovaná výuka se vyznačova la
efektivním uplatňováním vzdělávacích strategií, kvalitní odbornou i pedagogickou
připraveností vyučujících, názorností a partnerským přístupem mezi pedagogy a žáky.
Při plnění zadaných úkolů žáci pracovali převážně samostatně, projevovali aktivitu, patrný
byl jejich zájem o obor. Ve sledovaném odborném výcviku žáci zpracovávali pololetní
souborné práce. Promyšlená motivace žáků a kultivovaná vzájemná komunikace se
jednoznačně pozitivně promítaly do celkové kvality výuky. Žákům byl ponechán dostatečný
prostor pro volbu zadání i způsob jeho zpracování, čímž byla přirozeně podporována jejich
kreativita, samostatnost a osobní zaujetí. Práce vycházely z oblastí jejich zájmů, což se
projevilo vysokou mírou aktivity, pozitivním přístupem k práci a velmi dobrou úrovní
výsledných výstupů (např. plakáty, reklamní materiály či audiovizuální zpracování). Zadání
byla úzce propojena s osobností žáků a cílila na rozvoj jejich odborných i pracovních
kompetencí. Vyučující průběžně a citlivě usměrňovali práci žáků, poskytovali jim kvalitní
zpětnou vazbu a respektovali originalitu zvolených řešení. Na závěr učebního dne žáci
dokázali vlastní práci srozumitelně prezentovat a věcně obhájit, což dokládá jejich dobré
porozumění pracovním postupům i schopnost odborné reflexe.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Úroveň dosahovaných výsledků žáků je pravidelně ověřována pomocí standardníc h
evaluačních nástrojů. V teoretickém vyučování je hodnocení zaměřeno převážně
na sumativní posouzení výkonu. Formativní hodnocení, které umožňuje sledovat
individuální pokrok žáků, je lépe uplatňováno v praktickém vyučování. V odborném výcviku
jsou k mapování činnosti a vzdělávacích výsledků žáků efektivně využívána žákovská
portfolia. Pro zlepšení stavu škola aktuálně stanovuje obsahové parametry portfolií také
pro teoretické vyučování a připravuje obsazení pozice koordinátora, který v této oblasti již
absolvuje vzdělávací akce.
Snadný přístup žáků i jejich zákonných zástupců k průběžným výsledkům vzdělává ní
umožňuje elektronický informační systém školy. Dalším zdrojem informací jsou pravidelné
třídní schůzky. Statistický charakter zápisu z jednání pedagogické rady byl od poslední
inspekční činnosti rozšířen o konkretizaci problematických jevů a vzdělávacích výsledků
žáků v jednotlivých třídách. Škola tak včas identifikuje žáky s výbornými vzdělávac ími
výsledky i žáky ohrožené školním neúspěchem. Patrné je cílené sledování žáků s vysokou
absencí a horšími studijními výsledky především od 3. ročníku. Pedagogové společně


                                            5/9
s třídními učiteli hledají příčiny problémů a navrhují opatření ke zlepšení stavu.
V závažnějších případech řeší škola školní neúspěšnost žáků v rámci výchovných komisí.
Škola významně posílila roli třídních učitelů při práci s výsledky vzdělávání, ať v rámci úzké
součinnosti s pedagogy, zákonnými zástupci žáků či členy školního poradenského
pracoviště, nebo při práci v rámci třídnických hodin. Žáci ve značné míře využíva jí
individuálních konzultací s pedagogy, v této oblasti došlo od poslední inspekční činnosti
k zefektivnění. Škola se zaměřila na systém práce s žáky, kteří jsou v příslušných obdobích
nehodnoceni z důvodů vysoké absence či nesplnění požadavků vyučujících. Pravidla
pro klasifikaci žáků jsou stanovena, jejich uplatňování však není ve všech případech zcela
jednotné. Na dílčí rozdíly v přístupech některých pedagogů k hodnocení i k výuce
upozorňovali žáci v rámci jednání žákovského parlamentu i v rámci dotazníkového šetření
realizovaného v průběhu inspekční činnosti.
Celkový prospěch žáků v období posledních tří školních roků má přibližně srovnatelno u
úroveň, neprospívaly řádově jednotky procent žáků. Klesající trend byl zazname ná n
v případě omluvené absence žáků. Ta se ve školním roce 2024/2025 snížila na průměrně 150
hodin na žáka za školní rok (pro srovnání ve školním roce 2023/2024 činila 160 hodin).
Škola sleduje a pravidelně vyhodnocuje účast žáků ve výuce, uplatňuje pravidla stanovená
ve školním řádu, v případě jejich nedodržení uděluje kázeňská opatření. Zároveň pozitivně
motivuje žáky, hledá možnosti jak propojit teorii s praxí, blízké vyučovací předměty
i vzdělávací obory nebo inovativním způsobem realizovat aktivity nad rámec běžné výuky.
Úspěšnost žáků při ukončování jejich vzdělávání je dlouhodobě na velmi dobré úrovni.
V případě maturitní zkoušky dosahovali žáci ve srovnání se školami obdobných oborů
vzdělání v České republice opakovaně lepších výsledků. V roce 2025 činila hrubá
neúspěšnost necelých 9 %. Nižší úspěšnosti dosahovali žáci oborů vzdělání kategorie M
ve zkušebním předmětu matematika společné části maturitní zkoušky, jednalo se však
o velmi nízký počet žáků. Vysokou úspěšnost vykazuje škola také v případě závěrečné
zkoušky, kterou v roce 2025 skládali žáci oborů kategorie L (obory středního vzdělání
s výučním listem a maturitní zkouškou) a žáci zkráceného studia. S výjimkou oboru Tiskař
na polygrafických strojích byli všichni žáci úspěšní a získali výuční list. Celková
neúspěšnost žáků při závěrečné zkoušce činila 15 %. Škola vyhodnocuje výsledky žáků
při ukončování jejich vzdělávání a přijímá účinná opatření s cílem podpořit přípravu žáků
k závěrečné i maturitní zkoušce. Pro závěrečné ročníky zavedla v letošním školním roce tzv.
maturitu nanečisto. Především v maturitních předmětech škola přikládá velkou váhu
ústnímu zkoušení a umožňuje tak žákům, aby svůj mluvený projev systematicky kultivova li.
Dalším opatřením je dělení tříd na skupiny pro výuku seminářů matematiky a českého jazyka
a literatury. Podporu představuje také dobrovolná příprava na standardizovanou jazykovou
zkoušku podle Společného evropského referenčního rámce pro jazyky.
Škola trvale prohlubuje u žáků zájem o obor i dění ve škole prostřednictvím řady akcí.
Formovat životní postoje pomáhají žákům dobročinné aktivity, které zároveň velkou měrou
přispívají k osvojování sociálních a osobnostních dovedností. Zapojení žáků do vydávání
školního časopisu esGéčko a prezentování vlastní tvorby v Almanachu školy jsou přínosné
při budování pozitivního klimatu ve škole. Žáci se často podílejí také na grafické úpravě
sdílených dokumentů. Realizované činnosti v průběhu školního roku akcentují provázanost
teoretických znalostí s praktickými dovednostmi. Některé akce se staly pravidelnou součástí
školního roku (exkurze, vzdělávací programy), další zařadila škola nově (návštěva
laboratoří). Zvláštní pozornost je věnována projektům, které nabízejí žákům zvyšová ní
odbornosti, stejně jako pohyb a zábavu. Při exkurzích do společností či firem žáci oceňují
vedle rozšíření odborných znalostí i získání představy o tom, jak v praxi fungují výrobní
procesy. Účast žáků v soutěžích či přehlídkách s širokým zaměřením organizova nýc h


                                             6/9
ve škole i mimo ni se zvýšila. Škola v loňském školním roce dosáhla několika výraznýc h
úspěchů. V celostátní soutěži JA Cup získaly žákyně školy 1. místo za svůj podnikatelsk ý
nápad, logo a poster fiktivní firmy, do republikového finále postoupil tým žáků
v manažersko-marketingové soutěži pro studenty středních škol Business Point. Všechny
realizované aktivity smysluplně připravují žáky na budoucí profesní dráhu a posilují jejich
odborné i klíčové kompetence.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Počet žáků se zvýšil.
– Škola nově nabízí obor 78-42-M/01 Technické lyceum.
– Pracoviště na ulici Šmahova prošlo rozsáhlou modernizací, zlepšily se tak materiá lní
  podmínky pro praktické vyučování. Nedostatečné zůstávají prostorové podmínky budovy
  na ulici Kudelova.
– Změnila se organizační struktura školy a personální obsazení vedoucího místa zástupkyně
  ředitele.
– Školní poradenské pracoviště bylo personálně posíleno o školní psycholožku.
– Žákovský parlament významně rozšířil svou činnost.
– Škola přijala účinná opatření k nedostatkům zjištěným při poslední inspekční činnosti
  v roce 2021, což se projevilo celkovým zkvalitněním vzdělávacího procesu.
Silné stránky
– Aktivně fungující žákovský parlament je založen na otevřené a vstřícné komunikaci mezi
  žáky a školou a významně přispívá k prohlubování sociálníc h a občanských kompetencí
  žáků. (1.3)
– Škola účelně využívá široké portfolio partnerů ke zkvalitnění vzdělávání. Výrazným
  přínosem je výměnná spolupráce s další odbornou školou, v jejímž rámci žáci absolvují
  specializované workshopy s využitím školního vybavení a odbornosti pedagogů
  partnerské školy. (1.5)
– Metodicky i obsahově různorodá výuka českého jazyka a literatury přispívá k rozvoji
  klíčových kompetencí, motivuje žáky k prezentaci vlastní práce a pozitivně se promítá
  do jejich vzdělávacích výsledků. (4.2)
– Kvalitní průběh praktického vyučování s odpovídajícím materiálním vybavením, cílené
  propojování teorie s praxí a promyšlená organizace aktivit podporujících profesní rozvoj
  žáků přispívají k získání odborných kompetencí a k úspěšnému budoucímu uplatnění
  absolventů. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– V části teoretického vyučování měli žáci méně příležitostí pro reflexi vlastního učení
  a vyhodnocení vzdělávacího pokroku. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz

                                            7/9
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Posílit formativní pojetí hodnocení v teoretickém vyučování. Vytvářet žákům pravidelně
  příležitosti pro reflexi vlastního učení a vyhodnocování vzdělávacího pokroku, zejména
  prostřednictvím sebehodnocení, závěrečné reflexe hodin, práce s kritérii úspěchu apod.
  Tuto oblast zahrnout do koncepčních cílů rozvoje školy.
– Zvýšit míru individualizace výuky v teoretickém vyučování s ohledem na rozdílné
  schopnosti a dovednosti žáků.
– Pracovníky, kteří nesplňují požadavky na odbornou kvalifikaci, důsledně motivo vat
  k jejich naplnění.
– Systematicky podporovat pedagogické pracovníky v oblasti metodického vedení výuky.
  Prostřednictvím společně sdílených pedagogických principů směřovat k větší jednotnosti
  pedagogických přístupů uplatňovaných ve výuce, v komunikaci se žáky a při jejich
  hodnocení.
– Do autoevaluačního procesu zapojit co nejširší okruh aktérů vzdělávání.


                                   Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 14 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní řád č.j.: SSGB 1109/2025 s účinností od 1. 9. 2025, aktualizovaný k 9. 1. 2026
 2.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení ze dne 5. 1. 2026
 3.   M8 Výkaz o střední škole podle stavu k 30. 9. 2025
 4.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
 5.   Školní elektronický informační systém (školní matrika, třídní knihy, rozvrh hodin,
      průběžné a celkové výsledky vzdělávání žáků – školní roky 2022/2023 až 2025/2026)
 6.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní roky 2022/2023, 2023/2024 a 2024/2025
 7.   Dokumentace k řízení školy ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 (plán práce
      vč. plánu rozvoje pedagogických pracovníků, hospitační záznamy, dokumentace
      k autoevaluaci, výstupy dotazníkových šetření aj.)
 8.   Personální dokumentace pedagogů vedená ve školním roce 2025/2026
 9.   Koncepční dokumenty školy (zhodnocení koncepce, školní akční plány)
10.   Dokumentace školního poradenského pracoviště včetně osobní dokumentace žáků
      se speciálními vzdělávacími potřebami vedená ve školním roce 2025/2026
11.   Zápisy z jednání ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 (širšího vedení,
      pedagogické rady, metodických orgánů)




                                           8/9
12.   Dokumentace školy k hodnocení ekonomických podmínek, zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků, školního stravování a praktického vyučování ve školním roce
      2025/2026


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Alena Svobodová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 PhDr. Jiří Wasserburger, školní inspektor
 Mgr. Dana Karpíšková, školní inspektorka
 Mgr. Marcela Hanáková, školní inspektorka
 Ing. Hana Šarounová, kontrolní pracovnice
30. 1. 2026




                                          9/9
