CSIOX00AT3YR
Počet listů: 10

Česká školní inspekce
Moravskoslezský inspektorát

INSPEKČNÍ ZPRÁVA

Čj. ČŠIT-1904/22-T

Název Střední pedagogická škola
a Střední zdravotnická škola svaté Anežky Ceské
Sídlo 1. máje 37, 74235 Odry
E-mail info(Wcssodry.cz
IČO 16628144
Identifikátor 600016838
Právní forma školská právnická osoba
Zastupující Ing. Pavla Hostašová
Zřizovatel Biskupství ostravsko — opavské
Místo inspekční činnosti 1. máje 37, 74235 Odry

Inspekční činnost na místě © 8.11.2022— 11.11.2022

Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.

Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle $ 174 odst. 6 zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších
předpisů, ve smyslu $ 174 odst. 2 písm. b) a c) školského zákona.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.

Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
Charakteristika

Střední pedagogická škola a Střední zdravotnická škola svaté Anežky České (dále „škola“)
vykonává činnost střední školy, domova mládeže, střediska volného času a školní
jídelny - výdejny. Ve střední škole jsou vyučovány v denní formě čtyřleté obory vzdělání
Pedagogické lyceum, Předškolní a mimoškolní pedagogika, Praktická sestra, Masér
ve zdravotnictví a Sociální činnost ukončované maturitní zkouškou. Obor vzdělání
Ošetřovatel je ukončený závěrečnou zkouškou s výučním listem a obor vzdělání Předškolní
a mimoškolní pedagogika je vyučován ve zkrácené dálkové formě studia ukončený maturitní
zkouškou, oba jsou tříleté. Od minulé inspekční činnosti se zde počet tříd zvýšil na 29 včetně
čtyř tříd dálkového studia. Celkem se v nich vzdělávalo 430 dívek a chlapců, pro dvě žákyně
z nich (s odlišným mateřským jazykem) má škola zpracovaný plán pedagogické podpory.
Speciální vzdělávací potřeby byly diagnostikovány u devatenácti žáků, pro jednoho z nich
škola vypracovala na základě doporučení školského poradenského pracoviště individuální
vzdělávací plán.

Naplněnost domova mládeže, který se nachází v budově školy, je stoprocentní. Ubytováno
bylo celkem 94 žáků střední školy.

Součásti školy je i středisko volného času, které funguje od roku 2010. V sedmnácti
zájmových útvarech bylo v době inspekční činnosti zapsáno celkem 238 účastníků (část se
zapojuje do práce více zájmových útvarů). Činnost je úzce propojena se školou a s domovem
mládeže.

Ve stejném objektu budovy školy je umístěna školní jídelna — výdejna, která poskytuje
stravování žákům i pracovníkům školy. Zajištěno je také stravování žáků ubytovaných
v domově mládeže.

Hodnocení podmínek vzdělávání

Škola si od minulé inspekční činnosti ve školním roce 2015/2016 udržela svoji vysokou
úroveň, a to zejména vzhledem k aktivní práci vedení školy. Ředitelka, její dvě zástupkyně,
vedoucí střediska volného času a vedoucí domova mládeže tvoří úzce spolupracující tým,
který se snaží školu stále ve všech oblastech zdokonalovat. Průběžně monitorují
a vyhodnocují jednotlivé procesy, promýšlejí opatření ke zlepšení, která následně promítají
do vydávaných strategických i organizačních dokumentů. Při jejich zpracování jsou
nápomocny i další poradní struktury jako jsou porady vedení, pedagogické rady atd.
Neformální místo v podpoře řízení školy zaujímá také žákovská samospráva jednotlivých
tříd. Delegování pravomocí a úkolů na ostatní pracovníky je funkční.

Personální zajištění vzdělávacího procesu přispívá k průběžnému naplňování vzdělávacích
programů. Kolektiv pedagogů je stabilizovaný, i přes změny způsobené převážně
přirozenými odchody zůstává míra odborné kvalifikovanosti vysoká. Profesní rozvoj
zaměstnanců je vedením školy podporován. V rámci zvýšení vzdělávací mobility
pedagogové pravidelně vyjíždějí do zahraničí, kde se účastní jazykově-metodických kurzů.
Získané poznatky jsou pak různou měrou aplikovány ve výuce. Dále proběhlo další
vzdělávání pedagogických pracovníků se zaměřením na informační technologie a duševní
hygienu.

Ředitelka školy aktivně zajišťuje průběžné zlepšování materiálních podmínek školy. Pod
záštitou zřizovatele byla dokončena celková rozsáhlá rekonstrukce budovy školy. Vestavbou
půdních prostor se vytvořily nové pokoje, a tím se navýšila kapacita domova mládeže.
Vznikly dvě odborné učebny pro zdravotnické obory a dvě odborné učebny (výtvarná,
dramatická), které umožňují aktivní realizaci různých kreativních činností, a také bylo
vybaveno zázemí pro pedagogy. Dále byla zmodernizována učebna informačních
technologií a další učebna byla zřízena nově. Dílčím nedostatkem je pomalé připojení
k internetu a tím ztížené využívání informačních zdrojů ve výuce. Pozornost je věnována
1 obměně učebních pomůcek, včetně finančně nákladných klavírů, což má pozitivní dopad
na efektivitu výuky. Zajímavou atmosféru nabízí půdní prostor, kde se konají výstavy, např.
uměleckých prací žáků. Domov mládeže se nachází ve dvou patrech v části spojující budovu
školy s tělocvičnou a ve zrekonstruovaném podkroví, umožňuje ubytovaným žákům využít
veškeré materiální zázemí pro podporu svých zájmů a zálib i rozvoj vlastní samostatnosti.
Prostory jsou bezbariérové, upravené a účelně zařízené pro příjemné trávení volného času
žáků.

Výuka anglického jazyka je jeden den v týdnu podpořena rodilým mluvčím z projektu
OPVV a od září 2022 pracuje denně s žáky také rodilá mluvčí z Fulbrightovy nadace. Škola
je stále aktivně zapojena v projektu Erasmus+, realizují se vzdělávací a jazykové mobility
žáků a učitelů. Žáci na zahraniční praxi získali nové dovednosti, znalosti a rozšířili si
jazykové kompetence. I po ukončení modulu projektu přetrvává spolupráce a vzájemné
sdílení zkušeností s učiteli ze zapojených škol. Jazykové kompetence žáků jsou systémově
rozvíjeny tak, aby žáci především oboru Předškolní a mimoškolní pedagogika byli
připravení na výuku anglického jazyka v mateřských školách a další zájemci z řad žáků
získali certifikát mezinárodní zkoušky.

Ředitelka školy účelně hospodaří s finančními prostředky, které využívá pro realizaci
strategických oblastí rozvoje školy a jejích priorit. Vícezdrojové financování, aktivní přístup
vedení školy při získávání finančních prostředků z projektů a dobrá spolupráce se
zřizovatelem umožňuje realizaci školních vzdělávacích programů ve stanoveném rozsahu.

Vedení školy klade důraz také na vytváření pozitivních, respektujících vztahů mezi všemi
účastníky vzdělávání, usiluje o zajištění podmínek pro fyzické i psychické bezpečí žáků.
Seznámení s riziky a poučení žáků v oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví i požární prevence
byla zahrnuta do průběhu vzdělávání včetně praktického vyučování a odborné praxe
na smluvních pracovištích. Škola identifikuje rizika v praktickém vyučování a žáci
zdravotních oborů při výuce používají osobní ochranné pracovní pomůcky. Škola provádí
rozbor úrazovosti. Pro žáky místních základních škol jsou pravidelně organizovány besedy
a kurzy k osvojení a upevnění znalostí v oblasti poskytování první pomoci.

Problematika prevence rizikového chování je řešena v rámci týmu školního poradenského
pracoviště (výchovný poradce, školní psycholožka, metodička prevence a asistentka
pedagoga), které poskytuje komplexní poradenské služby žákům, zákonným zástupcům
i pedagogům. Spolupracuje se školním kaplanem, třídními učiteli, vychovatelkami domova
mládeže a podle potřeby jsou kontaktována odborná pracoviště.

Středisko volného času nemá svoje samostatné prostory, ale využívá vhodné a dobře
vybavené školní učebny. Ke své činnosti má dostatek pomůcek a potřebného materiálu.
Zájmové útvary jsou zaměřeny převážně na pohybové, hudební a výtvarné aktivity a také
rozvoj cizích jazyků. Zájmové vzdělávání zajišťují převážně interní zaměstnanci, všichni
mají požadovanou kvalifikaci.

Hodnocení průběhu vzdělávání

Výuka je realizována podle školních vzdělávacích programů, které byly naplňovány.
Součástí vzdělávacího procesu je průběžná i souvislá odborná praxe. Odborná praxe je
realizována také v zahraničí, zejména ve Španělsku a na Slovensku, se zaměřením

3
na podporu rozvoje dovedností potřebných pro pracovní život, kde pod odborným vedením
pracují žáci samostatně nebo týmově.

Pro hospitovanou výuku byla společným rysem přívětivá pracovní atmosféra, kdy žáci bez
obav komunikovali s vyučujícími, kladli doplňující otázky a vyjadřovali se k danému
tématu. Obsah 1 struktura sledovaných hodin byly předem dobře promyšlené a připravené,
pedagogové je realizovali v adekvátním tempu, bez prostojů. Vzdělávací cíle byly zřejmé,
učitelé je v průběhu výuky vhodně přizpůsobovali aktuálním potřebám žáků, případně
upravovali program hodiny tak, aby se je podařilo naplnit. Nejčastěji byl účelně využíván
frontální způsob práce v kombinaci s aktivizujícími vzdělávacími metodami a formami.
Pokud učitelé ve výuce hráli dominantní roli, bylo pozitivem, že se snažili zasadit předávané
informace do kontextu běžného života, s důrazem na jejich praktické využití. Prokazovali
dobrou připravenost na výuku, a to nejen z hlediska obsahu, využití metod, ale i nastavení
pedagogických cílů směrem k posílení postojové složky vzdělávání. Přiměřeným způsobem
vedli žáky k samostatnosti a vlastní zodpovědnosti ke vzdělávání. Žáci byli vesměs dobře
motivovaní k zapojení se do průběhu hodin, aktivně pracovali, učitelé jim dokázali dát
dostatek prostoru pro pochopení učiva. Zařazení skupinové či párové práce bylo ve většině
případů funkční. Ve výuce zdařile zajišťoval podporu žáků se speciálními vzdělávacími
potřebami asistent pedagoga. Práci s informacemi bylo věnováno minimum času. V menší
míře učitelé uplatňovali účelnou zpětnou vazbu, která by jim umožňovala efektivněji
pracovat. Shrnutí a zejména zhodnocení proběhlé výuky, jak ze strany vyučujících, tak
ze strany žáků, bylo zaznamenáno méně často.

Společenskovědní předměty probíhaly v přátelském a respektujícím klimatu třídy. Účelně
byla rozvíjena spolupráce žáků. Vyučující podporovali a vyžadovali od žáků obsahově
náročnou komunikaci, při níž vyjadřovali svůj vlastní názor a při plnění úkolů vhodně
využívali znalosti z reálného života. Hodiny cizích jazyků byly vedeny ve vyučovaném
jazyce, čeština se objevila jen v případě, kdy bylo zřejmé, že žáci nerozumí. Patrná byla
snaha o rozvoj komunikačních dovedností a kompetencí, účelně byla zařazována
i poslechová cvičení. Pro zvýšení efektivity vzdělávání pedagogové zpravidla využívali
didaktickou techniku, nejčastěji z důvodu vizualizace obsahu.

Ve škole je nastaven systém jazykové podpory žáků cizinců. Výuka českého jazyka navíc
připravuje žáky na to, aby byli schopni přiměřené jazykové adaptace a umět řešit
komunikační situace, kterým jsou v cizím prostředí vystaveni.

Vyučovací hodiny přírodovědného charakteru se vyznačovaly promyšlenou strukturou,
účelností didaktických postupů a propojováním mezipředmětových vazeb. Definované
vzdělávací cíle vycházely především z vědomostí i dovedností žáků a vhodně formovaly
jejich postoje. Výuka vedla k logickému myšlení. Badatelsky orientovaná výuka chemie
a fyziky byla zaměřená na rozvoj znalostí a schopnosti aplikovat osvojené poznatky
a dovednosti při řešení praktických úkolů. Někteří učitelé v roli průvodců často uplatňovali
kooperativní formy práce, řízenou i spontánní diskusi při řešení skupinových zadání.
V průběhu výuky koordinovali jednotlivé činnosti, poskytovali žákům dostatečný časový
prostor pro vypracování úkolů i příležitost pro dotazy. Výuka matematiky se měla dobře
strukturovaný a logický výklad. Vyučující věnovali hlavní prostor k procvičování učiva.
Ve sledovaných hodinách bylo učivo uspořádáno systematicky a v logické návaznosti.
Hodiny měly vhodnou strukturu, správně byla používána odborná terminologie a symbolika.
Žáci se zapojovali do individuálních činností, zodpovědně přistupovali k řešení zadaných
úloh, věcně komunikovali s vyučujícím a respektovali jeden druhého. Byli vedeni
k odpovědnosti za výsledek své práce. Pozitivem hospitované výuky byla propojenost
s praxí. Kvalitní a promyšlenou prací s chybou se účelně dařilo udržet pozornost a iniciativu
většiny žáků.

V průběhu inspekční činnosti proběhly hospitace ve vybraných odborných zdravotnických
předmětech teoretické výuky, které byly vždy úzce spojeny s reálnými situacemi a poznatky
z praxe. Při frontální výuce pedagogové dokázali využít znalostí žáků a zapojit je
do aktivního vyvozování nových poznatků. Žáci pracovali na zadaných úkolech se zájmem,
dokázali se věcně vyjádřit k výsledkům své práce, obhájit je a vysvětlit. Učivo bylo vhodně
strukturováno a obsahově odpovídalo záměru vyučujícího. Jednotlivé vyšetřovací metody
byly učitelem vyjmenovány a při výkladu nechybělo přiblížení postupů při práci středního
zdravotnického personálu a přípravě pacienta. Byly vyzdviženy a výhody a nevýhody
jednotlivých vyšetřovacích metod. U pedagogických oborů byl v převážné části hodin jasně
patrný vzdělávací cíl vycházející z očekávaných znalostí a dovedností žáků a jejich
profilace. Pedagogové nejčastěji zařazovali řízený rozhovor či diskusi na dané téma, práci
s textem, efektivně byla využita i skupinová práce žáků nebo prezentace jejich vlastní
přípravy pro vzdělávání, např. dětí v mateřské škole. Především skupinová práce
podporovala rozvoj odborných kompetencí i čtenářské gramotnosti žáků. Zejména v rámci
dálkového studia byly uplatněny jejich pedagogické zkušenosti z pracovního života. Učitelé
do hodin účelně začleňovali didaktickou techniku, často k prezentaci obsahu výuky nebo
sledování např. výukových videí apod. Žákům se dostávalo smysluplné zpětné vazby, která
jim dodávala potřebnou podporu a umožňovala další posun. Její součástí bylo často
i doporučování dalších zdrojů informací a podnětů pro vlastní učení žáků a jejich přípravu.
Čas hodin byl optimálně využit, včetně závěru s dostatečným prostorem pro sebereflexi
1 reflexi směrem ke spolužákům, ale i vyučujícím. Výuka odborných předmětů jasně
směřovala k využití získaných vědomostí a zejména dovedností v pedagogické
a zdravotnické praxi.

Ve sledovaných hodinách tělesné výchovy byli žáci vhodně podněcování k aktivnímu
přístupu a pro dosažení stanovených cílů byly účelně zvoleny metody a formy, které
napomáhaly zvládnout nové pohybové dovednosti i rozvíjet již zvládnuté činnosti. Výuka
byla vhodně uzpůsobena prostorovým možnostem školy. Učitelé využívali výukové metody
názorně demonstrační a dovednostně praktické, vysvětlování probíhalo formou slovní
instrukce, Konkrétní formy práce byly vhodně využívány v závislosti na stanoveném cíli.
Průběžné hodnocení činností žáků i jejich závěrečné hodnocení učiteli mělo příznivý dopad
na jejich motivaci. Činnosti byly efektivně organizovány k zapojení všech cvičících žáků,
respektovány byly jejich aktuální fyzické schopnosti a předpoklady. Výuka probíhala
V pozitivní atmosféře a bezpečném prostředí.

Dodržování třídních pravidel, zařazování programů z oblasti prevence rizikového chování
a zdravého způsobu života do výuky aktivně napomáhají k omezování všech forem
rizikového chování. Efektivní jsou pro sociální a osobnostní rozvoj žáků pravidelně
realizované třídnické hodiny. Byly zaměřeny na stmelování kolektivu, probíhala diagnostika
klimatu ve třídě, byl dán prostor k rozvíjení osobnosti a sociálních dovedností žáků, měli
možnost řešit aktuální problémy třídy. Žáci byli vedeni k formulaci vlastních názorů.

Vzdělávací program domova mládeže navazuje na zaměření střední školy, využívá zejména
strategie vycházející z pedagogiky a zdravotnictví a svým nastavením se výrazně orientuje
na osvojování příslušných klíčových kompetencí žáků. Realizace výchovně vzdělávacích
aktivit posiluje sounáležitost se školou, žákům je poskytována podpora pro vzdělávání,
stanovena je např. doba studijního klidu pro přípravu na výuku. Vychovatelky se zajímají
o problémy ubytovaných a pomáhají je řešit. Přínosem jsou zpracované programy primární
prevence, které se zaměřují na aktuální témata v jednotlivých výchovných skupinách. K péči
o prostředí vlastních pokojů i společných prostor jsou žáci motivováni nastavením

5
povinností i tzv. volným režimem. Na nabídce volnočasových aktivit spolupracuje se
střediskem volného času a pokrývá všechny zájmové oblasti. Zájmová činnost je přístupna
všem žákům.

Náplň zájmových útvarů ve středisku volného času je rozdílná. Některé jsou zaměřeny
na relaxaci žáků, jiné mají výrazný vzdělávací aspekt. Společným znakem všech
navštívených aktivit byla příjemná atmosféra, zájem účastníků o nabízené aktivity, dobré
prosociální vztahy všech zúčastněných a dodržování nastavených pravidel. Pedagogové byli
pro svoji práci motivovaní, projevovali vstřícnost, zájem a individuální přístup k účastníkům
vzhledem k jejich možnostem, schopnostem a dovednostem a umožňovali tak každému
z nich prožít si úspěch. Metody a formy práce byly vhodně voleny, činnosti byly promyšlené.
Vedoucí zájmových útvarů poskytovali účastníkům k jejich práci a výsledkům účinnou
pomoc. Kromě pravidelných zájmových činností se středisko volného času podílí
na organizaci workshopů, výletů a soustředění.

V době inspekční činnosti probíhala celoškolní akce Den otevřených dveří, při kterém žáci
prezentovali potencionálním uchazečům o studium ukázky dovedností, které jsou žádoucí
k přijetí ke vzdělávání (sportovní, hudební, výtvarné) a provázeli zájemce různými
pracovišti školy. Vystupovali profesionálně a komunikovali na velmi dobré úrovni.
Projektový den obohatili mj. pěveckým vystoupením, ale především aktivně sdíleli aktivity
školy veřejnosti.

Hodnocení výsledků vzdělávání

Škola systematicky zjišťuje informace o kvalitě a výsledcích vzdělávání žáků. Průběžnými
žákovskými výsledky vzdělávání se škola cíleně zabývá, vyhodnocuje je a přijímá opatření
k jejich zlepšování na úrovni jednotlivých vyučujících i na všech stupních řízení
pedagogického procesu. Pro hodnocení žáků škola stanovila pravidla, která jsou součástí
školního řádu. Jejich znalosti a dovednosti učitelé průběžně zjišťují formou individuálního
zkoušení, testů, písemných prací a hodnocením praktických činností. Výsledky vzdělávání
jsou pravidelně projednávány na pedagogických radách a předmětových komisích.
Ke kontrole jsou využívány hospitace ředitelky školy, zástupkyní školy, vzájemné hospitace
učitelů a na třídní úrovní předehrávky žáků především u pedagogických oborů. Na konci
školního roku probíhají srovnávací testy, tzv. ředitelské písemky, které se konají
v maturitních předmětech a u učebního oboru Ošetřovatel v odborných předmětech.
V maturitních ročnících se na podzim konají tzv. Maturity nanečisto. Zákonní zástupci jsou
informováni o prospěchu prostřednictvím elektronického informačního systému, třídních
schůzek a osobních konzultací.

O vzdělávání ve škole je ze strany uchazečů trvalý zájem, jejich počet každoročně převyšuje
počet přijímaných žáků. Postup školy při přijímání žáků ke střednímu vzdělávání pro školní
rok 2022/2023 oboru Předškolní a mimoškolní pedagogika — dálkové studium proběhlo
na základě odvolacího řízení, kterému předcházel přezkum a rozhodnutí vydané Krajským
úřadem Moravskoslezského kraje v souladu s příslušnými právními předpisy. Způsob
přijímacího řízení škola napravila a byl nastaven správný postup organizace přijímacího
řízení v zájmu rovného přístupu ke vzdělávání.

Úspěšnost žáků u maturitní zkoušky škola systematicky sleduje a vyhodnocuje. Stejně jako
v předchozích letech i ve školním roce 2021/2022 uspělo u maturitní zkoušky (v řádném
a náhradním termínu) téměř 100 % žáků. Výsledky dlouhodobě korespondují s úspěšností
žáků dané skupiny oborů. Pokud došlo k neúspěchu u dílčí maturitní zkoušky z českého
jazyka vůstní části zkoušky, pak tito žáci úspěšně absolvovali opravnou zkoušku
v náhradním termínu. U závěrečné zkoušky oboru vzdělání Ošetřovatel byli ve školním roce
2021/2022 všichni žáci úspěšní. Z uplynulých tří let je patrné, že škola má výborné výsledky
srovnatelné s průměrnou úspěšností škol podobného zaměření. Škola také sleduje uplatnění
absolventů na trhu práce i jejich pokračování v dalších formách studia. Většina absolventů
školy pokračuje ve studiu na vysokých školách a zbývající ve vyšších odborných školách.

V rámci podpory nadání se žáci účastní okresních i krajských soutěží v cizích jazycích,
v literárních i zdravotnických dovednostech. Významnými úspěchy jsou vystoupení
pěveckého sboru na Slovensku, v Rakousku, Itálii a Estonsku. Škola organizuje literární
soutěže církevních středních škol a víceletých gymnázií. Žáci školy získali mimořádné
ocenění Moravskoslezského kraje za pomoc při zvládání nemoci Covid-19. Škola tradičně
pořádá celostátní přehlídku církevních škol v zájmové umělecké činnosti i dalších tanečních
a dramatických vystoupení.

Ve spolupráci se zřizovatelem, okolními školami i dalšími partnery v souladu s koncepcí
školy jsou zajišťovány specifické aktivity související s jejím křesťanským zaměřením.
Provázanost rozmanitosti akcí s duchovním rozměrem školy podporují možnost
sounáležitosti žáků i široké veřejnosti se školou. Aktivity, úspěchy a výsledky své činnosti
škola prezentuje ve výroční zprávě o činnosti školy, prostřednictvím svých webových
stránek a pravidelnou publikací v tisku. Koncerty sboru Datio jsou vysílány televizním
přenosem.

Domov mládeže se podílí na identifikaci individuálních potřeb žáků při vzdělávání.
Vychovatelky pracují s žáky s riziky školní neúspěšnosti a poskytují jim v rámci možností
doučování a podporu při přípravě na vyučování. Při své činnosti se zaměřují na prevenci
rizikových projevů chování, vedou žáky ke vzájemné spolupráci, podpoře, dodržování
nastavených pravidel a motivují je ke smysluplnému využití volného času. Organizují
besedy a nabízejí zájmové aktivity, které jsou přístupné všem ubytovaným a odpovídají
jejich věkovým a individuálním potřebám. Na programu a chodu domova mládeže se podílí
žákovská samospráva.

Realizované zájmové útvary jsou výrazně zaměřeny na rozvoj talentu, znalostí a dovedností
ve vztahu k budoucí profesi, přípravě k dalšímu studiu a na smysluplné trávení volného času.
Některé přispívají k prezentaci školy na veřejnosti.

Závěry
Vývoj školy / školského zařízení

- Od poslední inspekční činnosti v roce 2016 došlo ke zvýšení úrovně kvality personálních
a materiálních podmínek školy.

- Ve školním roce 2017/2018 a 2021/2022 byly nově zavedeny obory vzdělání Praktická
sestra (původní název oboru Zdravotnický asistent) a Masér ve zdravotnictví, které jsou
realizovány.

- Navýšení počtu žáků oboru vzdělání Předškolní a mimoškolní pedagogika.

- Vzdělávání anglického jazyka je posíleno působením rodilé mluvčí a pestrými
zájmovými aktivitami zaměřenými na jazykové vzdělávání.

-  Přetrvává funkční systém zapojení žáků do sociálních služeb a charitativní činnosti.

- Skola pořádá celostátní přehlídky a soutěže v zájmové umělecké činnosti, literární
soutěže a koncertní vystoupení.
Škola se výraznou měrou zapojila do pomoci v době pandemie Covid-19, žáci oboru
Praktická sestra pracovali na jednotkách intenzivní péče v nemocnicích v Odrách
a v Novém Jičíně, škola spoluorganizovala a spolurealizovala činnost očkovacího centra
ve městě Odry. Za tuto činnost získala škola a její žáci v roce 2022 ocenění Města Odry
1 výjimečné ocenění Moravskoslezského kraje.

Škola se účinně zapojila do pomoci v době ukrajinské krize, organizovala velký
charitativní koncert, do kterého zapojila další školy a organizace ve městě, charitativní
koncert přenášela také televize, v rámci dobrovolnické činnosti organizovala dvakrát
týdně výuku českého jazyka pro ženy z Ukrajiny.

Za rozvoj školy a přínos školy městu Odry získala ředitelka školy v říjnu 2022 výjimečné
ocenění starosty Města Odry.

Silné stránky

Velmi dobrá úroveň vzájemné spolupráce školy se zřizovatelem v oblasti zlepšování
materiálních a prostorových podmínek přispívá ke zvýšení kvality vzdělávání žáků.
Využití efektivních inovativních metod a forem práce při vzdělávání přispívá k aktivizaci
žáků školy.

Zaměření školy na podporu duchovní stránky žáků přispívá k jejich školní spokojenosti.
Funkční propojení teoretického, praktického vyučování a zájmového vzdělávání posiluje
osobnostní růst žáků. Široké spektrum zájmových aktivit ve středisku volného času
podporuje vzdělávání a nadání žáků.

Prezentace žáků na veřejnosti i v zahraničí a aktivní zapojení do mezinárodních projektů
zvyšuje prestiž školy.

Slabé stránky a/nebo příležitosti ke zlepšení

Menší míra využívání informačních zdrojů ve výuce nepodporuje rozvoj digitálních
kompetencí žáků.
Zařazování různých forem sebehodnocení, vzájemného hodnocení a společného

závěrečného zhodnocení výuky s ohledem na cíle hodiny nejsou pravidelnou součástí
každé vyučovací hodiny.

Doporučení pro zlepšení činnosti školy / školského zařízení

Optimalizovat datový objem pro připojení k internetu, aby žáci mohli využívat
informační zdroje ve výuce.

Zařazovat ve vyšší míře různé formy sebehodnocení, vzájemného hodnocení
a společného závěrečného zhodnocení výuky.

Stanovení lhůty

Česká školní inspekce v souladu s $ 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 10 dnů přijmout adekvátní opatření k prevenci nedostatků zjištěných při
inspekční činnosti a ve stejné lhůtě písemně informovat Českou školní inspekci, jaká
byla přijata opatření.

Zprávu zašlete na adresu Česká školní inspekce, Moravskoslezský inspektorát,
Matiční 20, 702 00 Ostrava, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9), nebo
na e-podatelnu csi.t(©csicr.cz s připojením elektronického podpisu.
E A

= -=
= ©

o

13.
14.

15,

16.

B.

18.

Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
Koncepce pro školní rok 2022/2023, koncepce vyhodnocení pro školní rok 2021/2022
Zápisy z jednání školské rady, školní rok 2021/2022
Personální dokumentace pedagogických pracovníků (vzorek)

Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků pro školní rok 2022/2023
Plán kontrolní a hospitační činnosti ve školním roce 2022/2023 (vzorek)
Školní vzdělávací programy platné pro školní rok 2022/2023

Školní matrika 2022/2023 (vzorek)

Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2021/2022

Rozvrhy vyučovacích hodin učitelů a tříd, školní rok 2022/2023 (vzorek)
Třídní knihy školní rok 2022/2023 (vzorek)

Dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci rizikových jevů platná pro školní
rok 2022/2023 (vzorek)

Doklady o ukončování vzdělávání maturitní zkouškou, maturitní období 2019/2020,
2020/2021, 2021/2022

Vlastní hodnocení školy za školní rok 2021/2022

Dokumentace vztahující se ke středisku volného času platná pro školní rok 2022/2023
(vzorek)

Dokumentace vztahující se k domovu mládeže platná pro školní rok 2022/2023
(vzorek)

Dokumentace k zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví žáků ve školním roce
2022/2023 (vzorek)

Vybraná ekonomická dokumentace za rok 2021 a 2022 k hodnocení finančních
a materiálních podmínek

Smlouva o poskytnutí služeb školního stravování uzavřená se Základní školou
Komenského 6 v Odrách dne 10. 2. 2005 včetně dodatků
Poučení

Podle $ 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Moravskoslezský
inspektorát, Matiční 20, 702 00 Ostrava, případně prostřednictvím datové schránky
(g7zais9), nebo na e-podatelnu csi.t(©csicr.cz s připojením elektronického podpisu, a to
k rukám ředitelky inspektorátu.

Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Titul, jméno, příjmení, funkce

PhDr. Ing. Ivana Teichmannová,
školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu

Mgr. Sylva Kyselová, Ph.D., MBA,
školní inspektorka

Mgr. Jiří Crhonek, školní inspektor
Mgr. Irena Křiváková, školní inspektorka
Bc. Martina Slischková, školní inspektorka

Mgr. Jan Szotkowski, školní inspektor

PhDr. Hana Hanusková,
odborník pro střední zdavotnické školy

Bc. Ludmila Kubicová, kontrolní pracovnice

V | Dakar ď. K. VOLL

10
Doložka konverze do dokumentu obsaženého v datové zprávě

Tento dokument, který vznikl převedením vstupu v listinné podobě do podoby elektronické pod
pořadovým číslem 153734947-350394-221209101924, skládající se z 10 stran, se doslovně shoduje s
obsahem vstupu.

Vstup bez viditelného prvku.
Jméno a příjmení osoby, která konverzi provedla: Robin Pokorný

Vystavil: Česká školní inspekce
Pracoviště: Ceská školní inspekce
rezervace ou pro portál ovm dne 09.12.2022

