 CSIO X00DFUMT




                                Česká školní inspekce
                                Plzeňský inspektorát
                             Koperníkova 26, 301 00 Plzeň


                                         v     ,                ,

                      INSPEKCNI ZPRAVA
                                    Čj. ČŠIP-275/25-P
                                  Sp. zn. ČŠIP-S- 70/25-P


Název                          Střední průmyslová škola stavební, Plzeň, Chodské
                               nám.2
Sídlo                          Chodské nám. 2,301 00 Plzeň
E-mail                         spsstav@spsstav.cz
IČO                            49 778 064
Identifi kátor                 600 009 734
Právní fo rm a                 příspěvková organiz ace
Zastupující                    Ing. Jitka Maulová
Zřizovatel                     Plzeňský kraj
Místo inspekční činnosti       Chodské nám. 2, Plzeň
                               Soukenická 2, Plzeň
Inspekční činnost na místě     10., 11., 12., 13. a 17.3.2025

Inspekční činnost byla zahájena doru čením pověření k inspekční činnosti.


                             Předmět inspekční činnosti

Zjišťo vání a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného podle
§ 174 odst. 2 písm. b) zákona č. 561/ 2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším
odborn ém a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, zjišťo vání
a hodnocení naplňování školních vzdělávacích pro gra mů podle § 174 odst. 2 písm. c)
školského zákona.
                                     Charakteristika

 Střední průmyslová škola stavební, Plzeň, Chodské nám. 2 (dále „škola" nebo „subjekt")
 vykonává činn ost střední školy a školní jídelny. Poskytuje střední vzdělání s matur itní
 zkouškou ve třech čtyřl etých oborech vzdělání. V termínu inspekční činnosti by lo ve 21
 třídách zapsáno celkem 585 žáků, z toho 359 v oboru vzdělání Stavebnictví, 116 v oboru
 vzdělání Tech nické lyceum a 11 O v oboru vzdělání Geodézie a katastr nemovitostí.
 K tomuto termínu škola evidovala 59 žáků se speciálními vzdělávací mi potřebami, kterým
 byla poskytována podpůrná opatření na základě doporučení školských poradenských
 zařízení, a 14 žáků s odlišným mateřským jazykem.
Vzdělávání pro jednotl ivé obory je realizováno podle školních vzdělávacích programů,
v nichž je kladen důraz nejen na osvojení příslušných znalostí, dovedností a odborných
kompetencí , ale i na rozvíjení klíčových kompetencí , které absolventům umožní zvládnout
další studijní i pracovní nároky a situace osobního života.
Žákům je v rámci hmotného zabezpečení poskytováno školní stravování ve vlastní školní
jídelně. Nabízenaje pestrá vyvážená strava v souladu se zásadami zdravé výživy s ohledem
na cí lovou skupinu strávníků.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání

Ředitelka školy ( dále i „ředitelka") působí ve vedoucí pozici od začátku školního roku
2018/2019. Ve své práci využívá zkušenosti z dlouholeté pedagogické praxe. Její řízení
školy a vedení zaměstnanců vychází z vize, která akcentuje tři témata, tj. bezpečné
a respektující prostředí, výuka blízká reálnému životu, profe sionální a spolupracující
pedagogové. Priority školy byly podrobně rozpracovány do Strategie školy 2023+, v níž jsou
stanoveny konkr étní cíle a pojmenovány výstupy potřebné k jejich dosažení. Předložený
akční plán pro školní rok 2024/2025 a jeho monitoring dokládá proces realizace koncepční ch
záměrů.
Ředitelka úzce spolupracuje se svými šesti zástupci. Ve vyšším managementu pracují tři
zástupci z pedagogické oblasti (pro rozvoj školy, pro vzdělávání, pro odborné vzdělávání),
dále zástupce pro výchovu, zástupkyně pro ekonomiku a provoz školy a zástupkyně pro
školní jídelnu. Vymezení pracovních kompetencí a úkolů tohoto kolektivu se vztahuje
ke všem oblastem působení subjektu, odpovídá strategickým prioritám, ředitelka
v součinn osti se svými zástupci uplatňuje týmové vedení školy. Zástupce ředitelky školy pro
odborné vzdělávání pracuje v této fu nk ci od začátku školního roku 2024/2025, postupně
mapuje situaci ve svém úseku, stanovuje odpovídající pracovní postupy.
V úseku odborného vzdělávání je nezbytné nastavit konstruktivní komunikaci mezi vedením
školy a učiteli odborných předmětů, kontinuálně pečovat o spolupráci s profe sními partnery,
provázat další vzdělávání pedagogů odborných předmětů s potřebami školy i vývojem
vyučovaných oborů v profe sní sféře a v neposlední řa dě zahájit systematický monitoring
kvality poskytovaného odborného vzdělávání.
Povinn á dokumentace je vedena v souladu s právními předpisy. Formální nedostatky byly
v průběhu inspekční činn osti odstraněny.
Od poslední inspekční činn osti se výrazně rozší řil pedagogický sbor, jeho významnou část
představují odborníci z praxe, kteří ve škole pracují na částečné úvazky, což klade zvýšené
nároky nejen na zajištění organizace vzdělávání, ale i na efe ktivní komunikaci o všech
související ch záležitostech. Z dotazníkového šetření České školní inspekce, do něhož


                                           2/10
 se zapojilo 64 učitelů z celkového počtu více než 80, vyplynulo, že ve škole není vytvářeno
 dostatečně otevřené pro středí pro partnerskou komunikaci mezi vedením subjektu
 a pedagogy. Přibližně 60 % dotázaných odpovědělo, že učitelé a vedení školy si vzájemně
 spíše neposkytují zpětnou vazbu týkající se jejich práce. Téměř 60 % zúčastněných uvedlo,
 že neshody vzniklé mezi učiteli a vedením školy nejsou dostatečně řešeny a nevedou
 ke zkvalitnění jejich spolupráce.
 Pedagogové se na základě své předmětové specializace scházejí v příslušných předmětových
 týmech podle nastaveného plánu nebo opera tivně podle potřeby. Kro mě standardních
 organizačních záležitostí sdíl ejí info rm ace, poznatky a zkušenosti, učitelé mohou realizovat
 vzájem né náslechy pro inspira ci. Vedoucí týmů českého jazyka a litera tu ry a cizích jazyků
 poskytují svým kolegům ke kvalitě jejich výuky dostatečnou zpětnou vazbu, jejíž obsah
 odpovídal zjištěním inspekčního týmu. Monitoring kvality odborn ého vzdělávání za školní
ro ky 2023/2024 a 2024/2025 byl málo četný nebo nebyl doložen, sledování kvality
 vyučování v příro dovědném týmu mělo fo rmální chara kter.
 Další vzdělávání pedagogů pro bíhá v souladu s nastaveným plánem a stra tegickými záměry ,
jsou v něm zastoupena témata osobnostního a sociálního ro zvoje žáků, kompetenčního
 vzdělávání a hodnocení, umělé inteligence, digitální kompetence, bezpečnosti aj. Pro bíhá
ro vněž vzdělávání vyššího managementu v manažerských a měkkých dovednostech,
 mentoringu, koučování. Vzdělávání v odborn osti poskytovaných oborů je v kompetenci
jednotlivých pedagogů.
Začínajícím pedagogům je poskytována podpora pro střednictvím uvádějícího učitele, v řa dě
případů i díky výuce v tandemu se zkušenějším kolegou. Všichni učitelé mohou pro svůj
pro fe sní ro zvoj využít zkušenosti a poznatky intern ích mentorů, jimiž jsou pro školení
kolegové.
Služby školního pora denského pra coviště zajišťo vali v době inspekční činnosti zástupce
ředitelky pro výchovu, výchovná pora dkyně, školní metodička prevence, speciální
pedagožka a metodik předmětu Osobnostně sociální výchova. Poskytují konzultace žákům,
pedagogům i zákonným zástupcům, zabývají se péčí o žáky s potřebou podpory a prevencí
rizikového chování. Ve spolupráci s vedením školy i s dalšími pedagogy (především
třídními učiteli) sledují klima uvnitř třídních kolektivů, v případě potřeby spolupra cují
s extern ími odborn íky. Pro myšleně je nastaveno předcházení školnímu neúspěchu žáků.
Základní nástro j prevence rizikového chování žáků představuje předmět Osobnostně
sociální výchova, který je zpra vidla vyučován v tandemu třídního učitele a metodika
osobnostně sociální výchovy nebo metodičky prevence. Práce tohoto úseku je dlouhodobě
cíl eně ro zvíjena v souladu s koncepčními záměry vedení školy, v pra xi je efe ktivně
realizována, má pozitivní dopad na výsledky vzdělávání a chování žáků.
Pra vidla pro zajištění bezpečnosti žáků při vzdělávání a souvisejících činnostech má škola
nastavená ve vnitřn ích dokumentech školy. Žáci jsou pravidelně poučováni o pra vidlech
bezpečného chování.
Od poslední inspekční činnosti došlo ke zlepšení materiálních podmínek. Vícezdro jové
fi nancování umožňuje kvalitní zajištění vzdělávacích činností stanovených ve školních
vzdělávacích pro gra mech.
Ke zlepšení kvality vzdělávacích činností i materiálního vybavení škola aktivně vyhledává
různé dostupné zdro je příjmů. Za pomoci fi nančních pro středků z regionálního opera čního
pro gra mu IROP se škole podařilo zrekonstru ovat tři nové učebny, vybudovat nové zázemí
pro školní pora denské pra coviště, zajistit částečnou výměnu oken i klimatizaci v nových
učebnách.



                                            3/1 0
                           Hodnocení průběhu vzdělávání

 Ke společným kladným znakům hodnocené výuky všeobecně vzdělávacích a odborných
 předmětů patřilo vytvoření příznivého a respektujícího vzdělávacího prostředí. Žáci
 pracovali dle pokynů, dodržo vali nastavená pravidla. Pedagogové byli otevřeni diskuzi,
 motivovali žáky pro předložené čin nosti, které byly organizačně dobře zvládnuté. Volba
 výukových metod a úloh přispívala k dosažení vzdělávacího cíle. Učitelé projevovali zájem
 o žáky a jejich vzdělávání, uměli doložit jejich individuální pokrok, vytvářeli pozitivní
 očekávání.
Ve sledované výuce byly identifikovány některé nedostatky, a to zejména dominance
frontálního vyučování, nízké využívání kooperativních výukových forem (s výjimkou výuky
cizích jazyků, v níž je žákovská spolupráce uplatňována systematicky), sporadická práce
žáků se zdroji informací během hospitovaného vzdělávání, téměř žádná nabídka úloh
s různou kognitivní náročností, nedostatečné využívání situací pro žákovské hodnocení
vlastní práce podle stanovených kritérií a méně četné příl ežitosti pro porovnávání různých
řešení, experimentování či objevování. Minimální prostor byl žákům poskytován
k sebehodnocení nebo vzájemnému hodnocení.
Vyučující českého jaz yka a literatury často využívali vlastní prezentace, pro procvičení
probírané látky připravovali pracovní listy, úryvky textů s úkoly. Díky webovým aplikacím
zpestřo vali výuku při opakování a vyhodnocování vypracovaných aktivit. Cíl byl v úvodu
hodiny zpravidla formulován, v závěru jeho splnění vyhodnotil učitel, a to pouze v některých
případech, nikdy však společně se žáky. Ve většině hospitovaných hodin byly úkoly
zadávané jednotně pro všechny žáky, bez ohledu na aktuální úroveň jejich vzdělávacích
předpokladů. Výjimkou byla pouze hodina literatury, při níž vyučující pro rychlejší žáky
při pravila úkoly s vyšší náročností. Výrazným rysem byla dominantní role učitele při
frontální výuce, výklad byl doplňován řízeným rozhovorem se žáky a samostatnou prací.
Kooperativní formy práce byly zaznamenány v malé míře. Pouze v jedné z hodin byla
sledována skupinová práce, při níž žáci vyhledávali informace z různých zdrojů, uměli si
rozdělit role ve skupině, prokazovali velmi dobré schopnosti spolupracovat a následně
výsledky kultivovaně formulovat před kolektivem třídy. Téměř ve všech hodinách byla
patrná snaha vyučujících formovat postoje žáků, využívat regionální prvky, mezipředmětové
vz tahy.
V hodinách dějepisu byla aktivní role přenesena na žáky prezentující referáty na zadané
téma, vyučující doplňovali výklad žáka, upřesňovali předávané informace, ostatní žáci třídy
byl
  i pouhými pasivními příjemci, do průběhu hodiny se zapojovali minimálně.
Struktura hodin anglického a německého jaz yka byla založena na vhodně volených
aktivitách, směřo vala k naplnění vzdělávacího cíle. Vyučující didakticky a metodicky
správně vysvětl ovali a procvič ovali mluvnické jevy a slovní zásobu, zařa zovali poslechová
cvičení, rozvíjeli mluvený i písemný projev žáků. Ja sně formulované instrukce, efektivní
organizace a účelná zpětná vazba umožňovaly, aby žáci ukázněně a se zájmem pracovali
na zadaných úkolech. Převaha sledované výuky se vyznačovala vysokým podílem žákovské
aktivity , která byla podpořena hojným zařa zováním párové i skupinové formy práce. Většina
vyučujících vedla žáky ke zhodnocení přínosu výuky pro vlastní pokrok ve vzdělávání.
Ve sledovaných hodinách matematiky, fyziky a ekonomiky učitelé větš inou pracovali
s vytyčeným cílem vzdělávání, se kterým byli žáci seznámeni a který na konci hodiny
shrnuli. Převážně účelně využitá frontální výuka byla kombinována s prvky skupinové práce
nebo práce ve dvojicích. Digitální technologie byly ve většině hodin efektivně využity
učitelem a v některých případech i žáky. Celkově byly hospitované hodiny fyziky,


                                           4/1 0
 matematiky a ekonomiky velmi kvalitně vedené z hlediska pedagogického i odborn ého.
 Výuka dalších příro dovědných předmětů se vyznačovala neef e ktivními metodickými
 postupy, jejichž důsledkem byla pasivita většiny žáků.
 Ve sledované výuce osobnostně sociální výchovy a občanské nauky byly ve všech hodinách
 podobně nastavené cí le spočívající v ro zvoji komunikačních dovedností, pozitivních vz tahů
mezi žáky i mezi žáky a učiteli. Vyučující žá ky respektujícím způsobem podporo vali
v sebepoznávání, vedli je k seberef l exi, vzájemnému učení, často využívali příklady, které
žáci znají z běžného života, a to s cí lem upevňování pro sociálního chování a tolera nce
k názoro vým, kulturn ím nebo sociálním odlišnostem. Žáci samostatně prezentovali
připra vená témata, pro zpestření vý uky využívali ke zpětné vazbě zábavné intera ktivní hry .
Většinově se aktivně podíl eli na reali zaci výchovně vzdělávací ho cíl e, který jim byl ve všech
sledovaných hodinách sro zumitelně sdělen v úvodní motivaci. Pro žitkové učení jim
umožňovalo pro jevovat se přiro zeně a nacházet své silné strán ky, které mohou vy užít
i v běžném životě. Výuka těchto předmětů dovoluje žákům řešit různé záležitosti
bezodkladně, ro zvíjíjejich pro sociální chování díky otevřené komunikaci. K hodnocení žáků
využívají učitelé žákovská portof lia, v nichž žáci sledují vlastní ro zvoj a poskytují též
vyučující m zpětnou vazbu, kr itéria pro hodnocení však nejsou jednotně stanovena napříč
pedagogickým sborem.
V hodinách odborn ého vzdělávání oboru Stavebnictví byla výuka ve většině případů
organizačně dobře zvládnuta, ve výjimečných případech nebyl čas vy užit bez pro dlev, a to
zejména u začínající ch pedagogů s minimální pedagogickou pra xí. Většina hodin
obsahovala zopakování látky, výklad byl vedený sro zumitelně, věcně a odborn ě správně.
Učivo bylo obohaceno příklady z pra xe. Převažující rf ontální vý uka byla jen v některý ch
hodinách doplněna skupinovou vý ukou nebo pra cí ve dvojicí ch. Digitální techn ika byla
zpra vidla vy užita vy učující mi pro prezentační účely, v některý ch hodinách ji účelně
používali žáci. Při výuce statických výpočtů žá ci pra covali samostatně, byla jim poskytována
zpětná vazba o správném postupu a řešení. V případě nejasností se žáci neostýchali vy žádat
si upřesnění řešení, vy učují byli vždy nápomocni. Během pro jektování na počítačích žáci
pra covali samostatně na jednotném zadání, učili se pra covat s graif ckým pro gra mem.
Používané sof t wary jsou výukový mi verzemi komerčních, což umožňuje žákům kvalitní
přípra vu a uplatnitelnost v pra xi. V odborn ých předmětech vy učující pra covali ve většině
případů s vlastními podklady, který mi řeší nedostatek vhodných učebnic v oblasti
stavebnictví. Pedagogové jsou často zkušenými odborn íky, pra cují s m noha zdro ji info rmací
včetně vlastníc h poznatků, které následně poskytují žákům v elektro nické podobě
na sdíl eném účtu třídy pro jejich samostudium. Mezipředmětové vazby byly vhodně
vyuzivany. Teoretická vý uka je pro pojována s poznatky z odborn é pra xe žáků,
se zkušenostmi z exku rzí na kon kr étní stavby i s aktuálními inf
                                                                 o rmacemi z besed se zástupci
odborn ýchrif em ve vý uce.

Během vzdělávání žáků oboru Geodézie a katastr nemovitostí byla teorie účelně doplněna
pra ktickou vý ukou a pra cí s geodetickými přístro ji v reálném pro středí. Výhodou je zapojení
pedagogů se širo kou a aktivní pra xí v oboru . Žákům jsou zpro středkovávány aktuálně
využívané poznatky, inf o rmace a příklady z terénu, na kterých si mohou názorn ě představit
a vyzkoušet teoretické výpočty. Žáci byli průběžně motivováni k práci na výpočtech,
ověřo vání nabytý ch znalostí, k ef   e ktivnímu vy užívání času a přesnosti plnění úkolů.
Teoretická vý uka je doplňována geodetickou pra xí žáků, která je realizována jeden kr át týdně
ve čtyřhodinovém bloku v blí zkosti školy, žáci při vý uce používají modern í geodetické
přístro je. Sledovaná teoretická i pra ktická vý uka byla reali zována odborn ě správně.




                                             5/1 0
 Obor Tech nické lyceum byl z hlediska odborn ých předmětů vyučován ro vněž fa kticky
 a odborn ě správně. V některých hodinách byla využita aktivita žáků ve dvojic ích pro práci
 na již pro bíra né látce s utříděním důležitých info rmac í a následnou prezentac í spolužákům.
 V hodinách architektury bylo pra cováno s již nabytými znalostmi v oblasti v ývoje
 architektury, byla poskytnuta zpětná vazba o vlastním učení a ověření znalostí. Ve výuce
 stavební mechaniky byla aplikována práce ve dvojic ích na společném zadání, učitelem byla
 poskytována zpětná vazba o správnosti postupu při výpočetních opera c ích. Případné
 nejasnosti žáci sdělovali bez obav a v yučujíc í poskytl podporu k vlastnímu zjištění pro blému
 a navedení na správné řešení. V hodinách byl vždy stanoven cíl a pro bíra né téma. Nová látka
 byla prezentována převážně fr ontální fo rmou s dostatečným zapojením žáků do pro cesu
 učení pomoc í doplňujíc ích otázek. Digitální technologie byly v yužívány účelně, veškeré
 učiteli prezentované a zpra cované materiály jsou žákům k dispozici v elektro nické podobě
 na sdíl ených účtech třídy.


                            Hodnocení výsledků vzdělávání

 Výsledky vzdělávání za jednotlivá klasifi kační období i výsledky maturitních zkoušek jsou
pra videlně analyzovány v pedagogické ra dě a na schůzkách předmětov ých týmů. V jejich
rámci jsou sjednocovány podmín ky hodnocení i váha různých typů ověřo vání. K získávání
průběžných výsledků žáků škola v yužívá standardní hodnotic í nástro je, což je písemné
i ústní zkoušení, dále posouzení pro jektů, v ýkresů, ro zličných gra fi ckých pra cí. Hodnocena
je nejen úro veň dosažených znalostí a dovedností, ale i celková kvalita práce, aktivita, postoj
k předmětu, dodržo vání pra videl a term ínů odevzdání. Další podklad pro ro zbor dosažené
úro vně vzdělávání představují intern í sro vnávac í testy z některý ch předmětů (např.
matematika). Zpětnou vazbu škola získává ro vněž od spolupra cujících part nerů, u nichž žá ci
r=aliv nji ndhornou pravi.
Výsledky extern ího testování realizovaného ve školním ro ce 2022/2023 z fi nanční
a čtenářské gra motnosti dokládají v ýborn ou úro veň průběžného vzdělávání v obou
testovaných oblastech. Výsledky žáků u matu ritní zkoušky odpovídají úro vni jejich
v ýsledků v průběhu vzdělávání a studijním předpokladům. Stabilně sro vnatelných nebo
lepších výsledků v poro vnání s republikov ým průměrem daného oboru vykazují žáci oboru
Geodézie a katastr nemovitostí. V oboru Stavebnictví je registro vána v období 2022-2024
v yšší nebo sro vnatelná neúspěšnost žáků u pro fi lové části matu ritní zkoušky, v ýsledky však
v ykazují zlepšujíc í se trend. V oboru Tech nické lyceum byla v tomto období úro veň
maturitních v ýsledků s jednou v ýjimkou ro vněž velmi dobrá. Škola umožňuje žákům
v yzkoušet si ve dru hém pololetí čtvrt ého ro čníku náro čnost matu ritní zkoušky z odborn ých
předmětů nanečisto. Dalším pozitivním ukazatelem vzdělávání ve škole je zv yšujíc í se počet
žáků, kteří získávají mezináro dní cert ifi kát z anglického jazyka. Veškeré v ýsledky jsou
analyzovány, jsou přijímána opatření ke zlepšení.
Žáci se hojně účastní různých soutěží, které jim umožňují uplatnit odborn é znalosti
 a dovednosti v pra xi. Mezi tra diční soutěže patří Mezináro dní geodetický pětiboj (105).
Dalšími soutěžemi jsou středoškolská soutěž fi rmy Xella, kde žáci předkládají pro jekty
ro din ných domů, DEKTALENT, v níž představují pro jekty s použitím materiálu od fi rmy
DEK a Hala ro ku, v níž žáci navrhují a testují příh radové konstru kce. Žáci se též zapojují do
jazykov ých soutěží z anglického i německého jazyka a do ekonomické olympiády. Ve všech
kláních získávají velmi pěkn á umístění.




                                             6/10
Pedagogové věnují rovněž pozornost chování a absenci žáků. Pravidla pro řešení
výchovných problémů a omlouvání nepřítomnostijsoujasně nastavena ve školním řádu,jsou
jednotně a důsledně apli kována.
 Postupně se zv yšuje počet zájemců o studium, pro školní rok 2024/2025 převyšoval počet
 uchazečů do každého oboru poskytovaného vzdělání zhruba třikrát počet přijímaných.
 Efektivní práce školního poradenského pracoviště pozitivně ovlivňuje prospěch a chování
ž áků. Zástupce ředitelky pro výchovu, který koordinuje společně s v ýchovnou poradkyní
činnosti tohoto úseku, působí také jako sociální pedagog a asistent pedagoga. Metodicky
podporuje pedagogy školy ve svěřených oblastech, spolupracuje s externími odborníky,
podílí se na vytváření a realizaci preventivních programů, zaměřuje se také na v yhledávání
žáků ohrožených, kterým se následně věnuje. V případě potřeby řeší vztahové problémy
v třídních kolektivech, zajišťuje prvotní diagnostiku, krizovou intervenci, sociální terapii,
ale i individuální poradenství pro žáky, kteří o něj pož ádají. V případě zjištění rizikových
jevů je důsledně postupováno podle nastavených pravidel s cílem eliminovat problémy co
nejrychleji a nejefektivněji. Využívány jsou výchovné komise se žáky, nastavena je
spolupráce s jejich zákonnými zástupci, v případě potřeby jsou vytvářeny individuální
v ýchovné plány.
Výchovná poradkyně vede evidenci žáků se speciálními vzdělávacími potřebami,
spolupracuje se školskými poradenskými zařízeními a poskytuje metodickou podporu
ostatním pedagogům, žákům i jejich zákonným zástupcům v podobě konzult ací konkrétních
vzdělávacích problémů. O řešení vzdělávacích i v ýchovných problémů žáků pedagogický
sbor průběžně informuje. Žáci zařa zení do systému podpory jsou pedagogy průběžně
sledováni, pravidelně probíhá v yhodnocování poskytovaných podpůrných opatření
ve spolupráci s poradenskými zařízeními. Podporováni jsou žáci také formou individuálních
vzdělávacích plánů a plánů pedagogické podpory. Pomoc asistentů pedagoga je ve škole
pojata jako doprovázení při vzdělávacích potížích několika konkrétních žáku. Asistent
nepracuje s žákem přímo ve třídě, ale je mu k dispozici v případě potřeby, společně se žákem
plánuje postupné kroky vzdělávání podle jeho momentálních možností a s ohledem na jeho
obtíže s cílem úspěšně zvládnout studium.
 Strategie předcházení školní neúspěšnosti je ve škole pojata velmi efektivně a komplexně,
spočívá v jednotném postupu pedagogů při zhoršení prospěchu jednotlivých žáků. Průběžně
je nabízena podpora ke zvládnutí studia, hledány příčiny neúspěchu, k řešení jsou přizváni
zákonní zástupci konkrétního žáka, zvolené strategie jsou průběžně sledovány
a v yhodnocovány. Práci se žáky s odlišným mateřským jazy kem se věnuje především
speciální pedagožka.
Koncepční pojetí práce školního poradenského pracoviště je provázána také s pojetí m
předmětu Osobnostně sociální v ýchova, do jehož v ýuky jsou zapojeni třídní učitelé. Tento
model je alternativou za třídnické hodiny. Tř ídní učitelé mají mož nost pravidelně trávit
dostatek času s žáky své třídy, poznat je, případně se věnovat vzniklým problémům.
V oblasti rizikov ých jevů je garantem jednotné strategie prevence sociálně patologických
jevů školní metodička· prevence. Minimální preventivní program školy zohledňuje potřeby
i specifika školy. Předcházení rizikovému chování žáků představuje řa da školních
i mimoškolních aktivit, preventivní témata jsou zařa zena především do v ýuky osobnostně
sociální výchovy. Pro ž áky prvních ročníků jsou pravidelně organizovány v ýjezdní
adaptační kur zy za účasti třídních učitelů a pracovníků školního poradenského pracoviště.
Ve spolupráci se zástupcem ředitelky pro v ýchovu, ale také společně s v ybranými externími
odborníky je v yužíváno preventivních programů, besed, a to cíleně v kolektivech, kde se
náznaky rizikového chování objeví.


                                           7/10
 Dotazníkové šetření České školní inspekce,jehož se zúčastnilo 71 žáků ze dru hého a třetího
 ro čníku, potvrdilo úsilí pedagogů vytvářet ve škole otevřené part nerské pro středí. Více než
 70 % žáků odpovědělo, že mohou říci učitelům svůj názor na vyučování a v případě
 nesouhlasu jim to mohou ro vněž sdělit. Většina dotazovaných odpověděla, že neshody mezi
 spolužáky se řeší a vedou ke zkvalitnění jejich spolupráce.
Škola kooperuje s řadou významných if rem a institucí, je členem Asociace středních
průmyslových škol ČR, spolupra cuje se Západočeskou univerzitou v Plzni a Fakult ou
stavební Českého v ysokého učení technického v Pra ze, stejně jako s Českou komoro u
zeměměřičů. Tato partnerství umožňují žákům absolvovat odborn é pra xe, pra kticky získávat
a následně i aplikovat osvojené znalosti a dovednosti. Firm y a společnosti též vstupují
do školy, obohacují pra ktickou v ýuku. Spolupráce s odborn ými part nery je zajišťo vána tak,
aby žáci pro šli všemi relevantními pra covišti a získali komplexní přehled. Řada absolventů
školy pok račuje ve studiu na v ysokých školách navazujících oborů.
Subjekt se aktivně prezentuje na veřejnosti pro střednictvím různých akcí. Mezi ně patří Dny
vědy a techniky a Posviť si na budoucnost. Žáci se zapojují do různých pro jektů, např.
v prvním a dru hém ro čníku oboru Technické lyceum se koná komplexní výuka, při které
žáci pra cují na různoro dých tématech a své v ýsledky prezentují v rámci projektového dne.
Některé v ýstupy jsou vystaveny v galerií ch, díky čemuž se veřejnost může seznámit
s pra ktickými aplikacemi znalostí a dovedností žáků. Škola též pořádá dny otevřených dveří,
aby umožnila zájemcům seznámit se s nabízenými obory.


                                             Závěry
Vý voj školy
   Došlo k personální obměně na postu ředitelky školy, a to od září 2018.
   Postupně byl ustaven vyšší management na úro vni zástupců ředitelky školy. Organizační
   stru ktura s jasným v ymezením kompetencí a úzká spolupráce všech členů vedení
   umožňuje fu nk ční správu subjektu.
   Od poslední inspekční činn osti se významně ro zší řil kolektiv pedagogů.
   Výra zně stoupl počet žáků, a to z 402 na aktuálních 585; počet tříd ze 16 na 21 .
   V souladu se stra tegickými cíli školy je ro zvíjena a pro hlubována práce školního
   pora denského pra coviště. Základním nástrojem pro v ýchovu, prevenci rizikového
   chování, osvojování měkkých dovedností je nejen předmět Občanská nauka, ale zejména
   Osobnostní a sociální výchova.
- Škola kontinuálně ro zvíjí part nerství s pro ef sní sféro u.
   Subjekt pečuje o své materiální podmínk y průběžnou obměnou a doplňováním potřených
   pomůcek zahrnující i modern í technologie. Bylo zrekonstru ováno a nově v ybaveno
   několik odborn ých učeben včetně zázemí pro školní pora denské pra coviště.
Silné stránky
   Pedagogové uplatňují vůči žákům vstřícný, respektující přístup. Usilují, aby si osvojili
   znalosti, dovednosti, odborn é kompetence, ale i principy efe ktivní komunikace,
   sebepoznání, zodpovědnosti za vlastní jednání. (3.2)
   Pedagogové průběžně uplatňují sdí lený systém k získávání aktuálních info rmací
   o výsledcích vzdělávání žáků a sledování jejich pok roku. Systém je nastaven



                                               8/1 0
   k podmín kám školy i potřebám jednotlivců, je založen na principu poskytování podpory
   pro zvládnutí náro ků vzdělávání. ( 5 .1)
   Koncepčně nastavená, systémová, týmově sdílená práce pedagogů školního
   pora denského pra coviště, jejich součin nost s vedením školy a všemi pedagogy přispívá
   k vytváření bezpečného pro středí, v němž je možné realizovat cíle školních vzdělávacích
   pro gra mů. (6.1)
Číselné označení odkazuje na kód k ritéria v příslušné modifi kaci. Znění k ritéria je dostupné
na adrese: k riteria.csicr. cz
Slabé stránky ( oblasti ke zlepšení)
   Monitoro vání kvality vzdělávání není systémově nastaveno, nepro bíhalo v některý ch
   předmětových týmech s dostatečnou četností, nebo nebylo pro kazatelně doloženo.
   Na základě dotazníkového šetření mezi pedagogy bylo zjištěno, že vedení školy
   v dostatečné mí
                 ř e neověřuje přijetí a dopad info rmací u pedagogického sboru . (2.1)
   Sledovaná výuka se vyznačo vala větší aktivitou na stra ně pedagogů, převahou rf ontální
  fo rmy vyučo vání, nižším zastoupením žákovské koopera ce během výuky, malým
   využíváním info rmačních zdro jů, téměř nulovou nabídkou úloh různé kognitivní
   náro čnosti, nízkým vedením žáků k hodnocení své práce dle nastavených k ritérií. ( 4.2)
Číselné označení odkazuje na kód k ritéria v příslušné modifi kaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: k riteria.csicr. cz
Příklady inspirativní praxe
  Komplexně pojatá a systémově nastavená práce školního poradenského pra coviště má
  evidentní pozitivní dopad na kvalitu vzdělávacích výsledků žáků. V případě vzdělávacích
  či kázeňských pro blémů žáka je situace odborn ě a individuálně řešena, je nabídnut
  nápra vný postup v odpovídajícím časovém ro zsahu. Přijatá opatření jsou zodpovědně
  aplikována a vyhodnocována. Popsaný výchovně vzdělávací postup je v kolektivu
  pedagogů sdíl en a uplatňován.
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
  Plánovitě a pro kazatelně monitoro vat kvalitu vzdělávání. Ke zjištěné úro vni přijímat
  opatření, ověřovat jejich účin nost.
  Zkvalitnit komunikaci mezi vedením školy a pedagogy, brát zřetel na podněty a zpětnou
  vazbu ze stra ny učitelů.
  Při plánování dalšího vzdělávání na úro vni systému zohledňovat potřeby učitelů
  odborn ých předmětů.
  Ve výuce upřednostňovat aktivitu žáků, učit je pra covat se zdro ji info rmací i k ritérii
  hodnocení, nabízet jim úlohy různé náro čnosti. Na tato hlediska zaměřovat monitoring
  kvality vzdělávání.




                                            9/10
                                     Stanovení lhůty

 Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona uk ládá ředitelce školy
 ve lhůtě do 30 dnů od marn ého uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
 inspekční zprávy.. resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatření
 k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
 formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
 informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictv ím
 datové schránky (g7zais9).


             Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
  I.   Jmenování na základě v ýsled ků konkurzního řízení na vedoucí pra covní místo
       ředitele Střed ní prů myslové školy stavební, Plzeň, Chodské ná m. 2, s účinn ostí od 1.
       září 2018, čj. ŠMSpers./ 9/18 ze dne 28.8.2018
 2.    Osvědčení o absolvování k valifi kačního studia pro ředitele škol a školských zař ízení
       ze dne 13 . 1 O. 2020, v ydal Ná rodní pedagogický institut České republiky
 3.    Další dokumentace školy podle § 28 odst. 1 školského zákona platná v tomto školním
       ro ce


                                          Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictv ím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřiz ovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 1 O let ve škole nebo školském
zařiz ení, jichž se tý ká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.


Složení inspekčního tý mu a datum vy hotovení inspekční zprávy

Mgr . Alena Wirt hová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
Mgr . Jana Berv idová, školní inspektorka
Mgr . Pavlína Jiránková, školní inspektorka                         .
                                                                         /tíltl~
                                                                               w; ,--

                                                                                  4/J
                                                                                          /
                                                                                            7


                                                                              O
Mgr . K ristýna Šimůnková, školní inspektorka                       f<J             '

Ing. Monika Zelená, kontro lní pra covnice
 Ing. Lukáš Máče, odborn ík pro oblast technického v~=
                                                     ~   ,~~:::::: ===,-/ ~~~7,:::_____)
                                                       ~-~
11. 4.2025




                                           10/1 O
                      Doložka z automatizované konverze dokumentu do elektronické podoby – z moci úřední
Dokument ČŠIP-275/25-P vznikl převedením listinného dokumentu do elektronického dokumentu pod pořadovým číslem 8148300-000-250411121115. Vzniklý
dokument obsahem odpovídá vstupnímu dokumentu. Počet stran dokumentu: 10

Vstup neobsahoval viditelný prvek, který nelze plně přenést na výstup.

Konverzi provedl subjekt: Česká školní inspekce, IČ: 00638994

Datum vyhotovení: 11.04.2025


Poznámka:

Konverzí dokumentu se nepotvrzuje správnost a pravdivost údajů obsažených v dokumentu a
jejich soulad s právními předpisy. Kontrolu doložky lze provést v centrální evidenci doložek
na adrese https://www.czechpoint.cz/overovacidolozky .




                                                                                                 8148300-000-250411121115
