                                 Česká školní inspekce
                               Moravskoslezský inspektorát
                               Matiční 20, 702 00 Ostrava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIT-915/26-T
                                       Sp. zn. ČŠIT-S-207/26-T


Název                               Střední zahradnická škola, Ostrava,
                                    příspěvková organizace
Sídlo                               Žákovská 288/20, 709 00 Ostrava
E-mail                              reditel@szas-ostrava.cz
IČO                                 00 602 027
Identifikátor                       600 017 737
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Pavla Davidová
Zřizovatel                          Moravskoslezský kraj
Místa inspekční činnosti            Žákovská 288, 709 00 Ostrava
                                    Dolní 385, 700 30 Ostrava
                                    U Hrůbků 115, 709 00 Ostrava
                                    U Hrůbků 125, 709 00 Ostrava
Inspekční činnost na místě          7. 4. 2026 − 10. 4. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                  Charakteristika
Střední zahradnická škola, Ostrava, příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost
střední školy, školního hospodářství, školní jídelny, školní jídelny – výdejny a domova
mládeže. K termínu inspekční činnosti vzdělávala celkem 328 žáků, z toho v oborech
vzdělání zakončených maturitní zkouškou Zahradnictví 105 žáků, Přírodovědné lyceum
98 žáků, v oborech vzdělání zakončených závěrečnou zkouškou Zahradník 54 žáků
a Prodavač 71 žáků. K termínu inspekční činnosti evidovala škola 61 žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami. Jeden žák je vzděláván podle individuálního vzdělávacího plánu
a dva žáci mají odlišný mateřský jazyk. V domově mládeže, který poskytuje žákům
ubytování a výchovně vzdělávací služby, bylo ubytováno 53 žáků.


                        Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) vykonává funkci od roku 2024. Část svých kompetencí
účelně delegovala na dvě zástupkyně pro teoretické a praktické vzdělávání. Toto rozdělení
je funkční a odpovídá potřebám školy. Ředitelka pro další směřování školy využívá písemně
zpracovanou koncepci. Řízení školy je založeno na úzké spolupráci ředitelky se zástupci
vedení, členy poradenských služeb ve škole i pedagogy teoretického a praktického
vyučování. Je zaměřeno na naplňování profilu absolventa jednotlivých školních
vzdělávacích programů, které jsou zpracovány přehledně a průběžně jsou aktualizo vá ny
vzhledem k vývojovým trendům v oboru a potřebám trhu práce.
Promyšlená a srozumitelná organizační pravidla přispívají k zajištění celkové příznivé
atmosféry v kolektivu pedagogů, což se pozitivně odráží ve vztazích k žákům. Po nástupu
do funkce ředitelka realizovala dotazníkové šetření a následně individuální rozhovory
s pedagogy, kde byl projednáván jejich kariérní a pedagogický rozvoj. Školní klima také
sleduje dotazníkovým šetřením určeným žákům, jeho výsledky analyzuje a případně provádí
adekvátní opatření. Pro další vzdělávání pedagogických pracovníků vytváří ředitelka vhodné
podmínky. Priority v této oblasti jsou plánovány na základě vyhodnocení potřeb školy
a profesního zájmu pedagogů. Průběh výuky je monitorován prostřednictvím pravidelné
hospitační činnosti, která poskytuje pedagogům zpětnou vazbu a vedení školy přehled
o úrovni vzdělávání. Složení pedagogického sboru umožňuje plnit záměry a cíle školních
vzdělávacích programů.
V rámci pedagogického sboru dochází k funkční výměně informac í o vzdělávaných žácích,
řešení organizačních záležitostí, případně sdílení materiálů k výuce, není však patřičně
využito vzájemných hospitací, které by vedly k obohacení výuky a realizaci inovativníc h
vzdělávacích postupů. Začínajícím pedagogům je poskytována účinná podpora ze strany
vedení a členů pedagogického sboru, mají možnost účastnit se tematických kurzů dalšího
vzdělávání pedagogických pracovníků. Prevence sociálně patologických jevů je zajišťována
převážně preventivními programy a spoluprací s odborníky. Škola významnou měrou
spolupracuje s externími partnery, čímž pro žáky vytváří mnohé příležitosti k mimoško lní
činnosti a rozvoji komunikačních, organizačních a odborných kompetencí. Výrazná je její
spolupráce se Svazem zakládání zeleně, Svazem květinářů a floristů, Svazem sadařství
a ovocnářství, se Zelinářskou unií a s vysokými školami.
Vícezdrojové financování školy vytváří podmínky pro kvalitní realizaci vzdělávac íc h
programů, odbornou přípravu žáků a další rozvoj školy. Ředitelka školy zajišťuje finanč ní
prostředky, které jsou využívány k modernizaci odborných učeben a žákovských pracovišť
v souladu s aktuálními trendy ve vzdělávání. Významnou část příjmů tvoří výnosy


                                           2/7
z produktivní práce žáků, zejména z prodeje zahradnických výpěstků, odborných služeb
a doplňkové činnosti školy. Materiálně-technické podmínky školy jsou systematick y
zlepšovány, probíhá průběžná obnova a modernizace vybavení odborných učeben a školního
hospodářství. Nově byly vybudovány specializované laboratoře zaměřené na moderní
metody pěstování rostlin, které jsou využívány žáky školy i v odborně zaměřenýc h
kroužcích. Vzhledem k jedinečnosti funkční meristematické a hydroponické laboratoře se
s jejich fungováním přijíždějí seznámit také žáci a učitelé z jiných odborných škol Čech
a Moravy.
V oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví a požární prevence jsou žáci pravidelně seznamová ni
s pravidly platnými při vzdělávání a souvisejících činnostech včetně jejich odborné praxe.
Míra úrazovosti je na nižší úrovni než celostátní průměr. Nejčastějšími příčinami úrazů jsou
poranění vzniklá při praktickém vyučování. V souvislosti s těmito činnostmi škola
pravidelně vyhodnocuje rizika, provádí opakované poučení žáků a důsledně eviduje úrazy.
Domov mládeže poskytuje ubytování žákům školy a také žákům z jiných ostravských škol.
Ubytování je poskytováno ve dvou a třílůžkových pokojích, které splňují požadavky na
komfort i soukromí. Pro mimoškolní činnosti a přípravu na výuku mají žáci k dispozic i
klubovnu, studovnu s IT vybavením, kuchyňku, posilovnu, hernu a venkovní hřiště.
Školní jídelna zabezpečuje stravování žáků školy, žáků další střední školy a ubytovanýc h
žáků domova mládeže. Školní stravování, které respektuje předepsané výživové normy
a podporuje vytváření zdravých stravovacích návyků, je poskytováno v prostorách školy
prostřednictvím školní jídelny a školní jídelny – výdejny. V průběhu dne mají žáci možnost
zakoupit nápoje z prodejního automatu.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Hospitační činnost byla prováděna napříč obory a ročníky v teoretické části výuky a při
odborném výcviku a učební praxi. Výuka probíhala ve vstřícné pracovní atmosféře, která
podporovala otevřenou komunikaci a bezpečné učební prostředí. Vztahy mezi učiteli a žáky
byly respektující, založené na vzájemné důvěře a dodržování stanovených pravidel.
V průběhu hospitovaných hodin nebyly zaznamenány kázeňské nedostatky. Vyučujíc í
poskytovali žákům dostatek času k řešení úloh a respektovali jejich pracovní tempo,
přiměřeně dbali na přesné vyjadřování žáků i na obsahovou správnost odpovědí na otázky.
Výuka v teoretické části vzdělávání byla promyšlená a obsahově odpovídala vzdělávac ím
cílům. Učitelé účelně využívali mezipředmětové vztahy, čímž podporovali propojení učiva
a jeho hlubší pochopení v širším kontextu. V úvodu vyučovacích hodin byly srozumite lně
stanoveny vzdělávací cíle, jejichž naplnění však nebylo v závěru systematick y
vyhodnocováno, což omezovalo příležitosti k sebereflexi žáků i k poskytování zpětné vazby
ve vztahu k dosažení stanovených cílů. Z hlediska metod a forem práce převládala frontální
výuka doplněná řízeným dialogem s žáky. Aktivizace žáků byla nižší a zapojení prvků
podporujících jejich vyšší míru samostatného myšlení a iniciativy se objevovalo jen
ojediněle. V nízké míře se vyučující zaměřovali na účelné formy a metody výuky
podporující např. zaměření na samostatné řešení problému a kritické myšlení. Přínosná práce
s informačními zdroji byla zaznamenána pouze ojediněle. Diferenciace úkolů podle
dovedností a schopností jednotlivých žáků byla realizována minimálně, většinou pracovali
na stejných úkolech se shodnou mírou obtížnosti, čímž docházelo k nižší podpoře jejich
potenciálu. Žáci při procvičování učiva a upevňování znalostí pracovali jak samostatně, tak
ve dvojicích a ve skupinách. Opakování učiva bylo v posledních ročnících převážně vedeno
účelně se záměrem přípravy na maturitní zkoušku a závěrečné zkoušky, což mělo pozitivní


                                            3/7
vliv na systematizaci a upevňování znalostí a dovedností žáků. Efektivně byla pedagogy
využita digitální technika k prezentaci informací a videonahrávek, které názorně
prohlubovaly pochopení probíraného tématu.
Odborný výcvik a učební praxe byly realizovány systematicky a v souladu s cíli školního
vzdělávacího programu. Učitelé se žákům věnovali s osobním přístupem, jejich hodnocení
bylo většinou formativního rázu. Průběh vzdělávání byl promyšleně strukturova ný
a vycházel z jasně stanovených cílů. Zřejmá byla návaznost na teoretickou odbornou výuku,
čímž docházelo k funkčnímu propojování teorie s praxí a k upevňování získaných poznatků
v reálném pracovním prostředí. Všichni žáci byli aktivně zapojeni do vzdělávacího procesu.
Výuka byla diferencovaná s ohledem na individuální možnosti a potřeby žáků, zároveň byli
žáci cíleně vedeni ke spolupráci ve skupině. Učitelé odborného výcviku zohledňo va li
rozdílné tempo práce, úroveň dovedností i míru samostatnosti jednotlivých žáků.
Individuální přístup se projevil zejména při zadávání úkolů, poskytování průběžné zpětné
vazby a při metodickém vedení žáků při náročnějších pracovních činnostech. Hodnocení
probíhalo průběžně při plnění jednotlivých úkolů, a to formou slovní zpětné vazby zaměřené
na kvalitu práce, dodržování pracovních postupů a návyků vedoucích k bezpečnosti
a ochraně zdraví. Práce s chybou byla uplatňována jako přirozená součást vzdělávac ího
procesu. Na závěr pracovních činností bylo provedeno celkové hodnocení, které reflektova lo
míru splnění stanovených kritérií. Žáci si vedou portfolio dokumentující výsledky jejich
práce, konkrétní pracovní postupy a profesní rozvoj. Výuka probíhala v souladu se zásadami
bezpečnosti a ochrany zdraví při práci. Žáci pracovali v předepsaném ochranném oděvu
a dodržovali stanovená bezpečnostní pravidla.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Vzdělávací výsledky škola zjišťuje pomocí běžných interních hodnoticích nástrojů a má
nastavena pravidla pro hodnocení žáků. Škola průběžně sleduje a vyhodnocuje dosahované
výsledky na úrovni tříd i jednotlivců v rámci jednání pedagogické rady. S výsledky
vzdělávání seznamují zákonné zástupce nezletilých žáků průběžně na třídních schůzkách
a prostřednictvím elektronického systému. Část žáků školy vykazuje v průběhu vzdělává ní
podprůměrné výsledky, což zároveň koresponduje s jejich vysokou absencí. Ve druhém
pololetí školního roku 2023/2024 neprospělo 23 žáků, z čehož 60 % studium ukončilo,
zatímco ve druhém pololetí školního roku 2024/2025 neprospělo 18 žáků, přičemž studium
ukončilo 45 % z nich. Podle vyjádření vedení školy jde o žáky, kteří jsou sice přijati ke
vzdělávání, ale výuky se účastní jen sporadicky, bez bližšího zájmu o obor a současně nejeví
zájem o zlepšení studijních výsledků. Žáci oborů ukončených maturitní zkouškou ve
školních letech 2023/2024 a 2024/2025 dosahovali 100 % úspěšnosti. Žáci oborů
ukončených závěrečnými zkouškami dosahovali ve školním roce 2023/2024 úspěšnosti
v oboru vzdělání Prodavač 93,3 %, v oboru vzdělání Zahradník 84,2 %, ve školním roce
2024/2025 v oboru vzdělání Prodavač 100 %, v oboru vzdělání Zahradník 88,2 % (hrubá
úspěšnost). V rámci uplatňované strategie škola identifikuje žáky se slabším prospěchem
a zvýšenou absencí a v případě jejich zájmu, poskytuje pomoc zejména prostřednictvím
individuálních konzultací a doučování. Využívání této podpory je průběžně sledováno
a vyhodnocováno.
Škola systematicky realizuje tematicky zaměřené preventivní aktivity, vhodná témata
primární prevence jsou účelně integrována do výuky vybraných předmětů. Nově vznik lé
třídní kolektivy se účastní adaptačních kurzů, třídní učitelé cíleně sledují klima tříd a jsou
pravidelně realizovány třídnické hodiny. Žákům je k dispozici možnost osobního kontaktu


                                             4/7
se členy poradenských služeb i s vedením školy. Vzhledem ke zhoršujícímu psychickému
stavu žáků škola hledá způsoby, jak zajistit spolupráci se školním psychologem. Případné
negativní projevy v chování žáků jsou řešeny bezodkladně a ve spolupráci se zákonnými
zástupci, případně také s externími odborníky. Škola zajišťuje kariérové poradenství, a to ve
spolupráci s oborovými svazy, odborníky z praxe a Úřadem práce. Prostřednictvím
žákovského parlamentu se žáci aktivně spolupodílí na dění ve škole.
Mnohostranná spolupráce s externími partnery a zřizovatelem školy žákům nabízí celou řadu
aktivit, které podporují jejich tvořivost, možnosti profesního rozvoje a rozvoj klíčovýc h
kompetencí. Žáci dosáhli velmi dobrých výsledků na soutěžích (např. Lipová ratolest,
Brněnská růže, Malinovský Valentýn, O Pohár Flory, Flora Pragensis). Své dovednosti
prezentovali na Festivalu květin a bylin v areálu školního zahradnictví a dalších
přehlídkových akcích pořádaných profesními organizacemi a městskými obvody. Škola
organizuje také aktivity pro základní a mateřské školy v rámci Vánočního jarmarku.
Časté jsou také přednášky a workshopy vedené odborníky z praxe a z vysokých škol.
Mimoškolní činnost zahrnuje biologický a meristematický kroužek a školní divadlo. Žáci se
účastní olympiád např. z biologie, ekologie, německého a ruského jazyka, literár níc h
a recitačních soutěží a také všestranně rozvojového programu Cena vévody z Edinburghu.
Domov mládeže vytváří funkční zázemí pro pobyt žáků mimo vyučování, podporuje jejich
sociální rozvoj, samostatnost a odpovědnost. Výchovně vzdělávací činnost domova mládeže
navazuje na činnost školy a vede žáky k plnohodnotnému využívání volného času formou
přednášek vedených odborníky, zaměřených mimo jiné na osvětu v oblasti prevence
rizikového chování a rozvíjení pozitivních vztahů. Nabídka zájmových činností reaguje na
individuální zájmy a potřeby žáků, kteří mohou navštěvovat např. pohybový, výtvarně-
estetický kroužek, diskusní klub nebo filmový klubík.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od poslední inspekční činnosti v březnu 2022 došlo k výměně na pozicích ředitelky
  a zástupců ředitelky školy.
– Nedostatky z předchozí inspekční činnosti týkající se práce se vzdělávacím cílem
  v teoretické výuce a diferenciace výuky zatím nejsou přirozenou součástí vzdělávac ího
  procesu.
– Škola disponuje moderními laboratořemi k množení a alternativnímu pěstování rostlin.
Silné stránky
– Spolupráce s profesními a sociálními partnery pozitivně ovlivňuje rozvoj odborných
  kompetencí žáků a zároveň přispívá k popularizaci odborného zaměření školy. (1.5)
– Škola účelně využívá vysoce odborných laboratoří určených k hydroponické mu
  pěstování a meristematickému množení rostlin, které pro žáky představují motivač ní
  nástroje pro jejich uplatnění v praxi a další studium v oboru. (2.4)
– Respektující a partnerská komunikace pedagogů s žáky posiluje jejich emocioná lní
  a fyzické potřeby. (3.2)
– Zapojení žáků do mimoškolních aktivit, soutěží a projektů rozvíjí jejich odborné znalosti,
  ale i organizační, pracovní a komunikační kompetence a povědomí o pracovním
  uplatnění. (5.3)


                                            5/7
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Pedagogové v teoretické výuce v malé míře realizují činnosti, které by vedly k aktivnímu
  zapojení žáků do vzdělávacího procesu a k rozvoji kritického myšlení. (4.2)
– V teoretické výuce ojediněle dochází k realizaci aktivit vedoucích k hodnocení cílů
  vyučovací hodiny vzhledem k vzdělávání žáků a nebyla systematicky realizo vá na
  diferenciace úloh vzhledem ke schopnostem a dovednostem žáků. (4.3)
– Část žáků školy v průběhu vzdělávání dosahuje podprůměrných vzdělávacích výsledků
  a vysoké absence (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zaměřit další vzdělávání pedagogických pracovníků na aktivizační metody a práci s cíli
  výuky a na činnosti rozvíjející kritické myšlení, zajistit sdílení získaných informac í
  a zjišťovat jejich uvedení do vzdělávacího procesu.
– Zavést do výuky diferenciované úlohy vzhledem k dovednostem a znalostem žáků.
– Hledat způsoby a strategie, jak motivovat neprospívající žáky ke zlepšení vzdělávac íc h
  výsledků a ke snížení jejich absence ve výuce.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 10 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).



            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
 2.   Rozvrh vyučovacích hodin platný pro školní rok 2025/2026
 3.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
 4.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků na školní rok 2025/2026
 5.   Záznamy z hospitační činnosti ve školním roce 2025/2026 (vzorek), plán hospitační
      činnosti na školní rok 2025/2026
 6.   Zápisy z jednání pedagogických rad a provozních porad ve školním roce 2025/2026
      (vzorek)
 7.   Zápisy z jednání předmětových týmů ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 8.   Preventivní program pro školní rok 2025/2026


                                            6/7
 9.   Dokumentace k zajištění poradenských služeb ve škole pro školní rok 2025/2026
      (vzorek)
10.   Dokumentace školního hospodářství ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
11.   Matrika školy vedená ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
12.   Třídní knihy vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
13.   Doklady o dosaženém vzdělání pedagogických pracovníků (vzorek)
14.   Dokumentace o zabezpečení praktického vyučování vedená ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)
15.   Dokumentace související se službami domova mládeže ve školním roce 2025/2026
16.   Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků pro školní rok 2024/2025 a 2025/2026 (vzorek)
17.   Dokumentace vztahující se ke školnímu stravování vedená ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)
18.   Webové stránky školy


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.



Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Adéla Kulová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Jana Svačinová, školní inspektorka
 Ing. Mgr. Hana Červenková, školní inspektorka
 Mgr. Hana Kukučková, školní inspektorka
 Bc. Marcela Zahradníková, kontrolní pracovnice


24. 4. 2026




                                         7/7
