                                  Česká školní inspekce
                                 Středočeský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIS-1336/26-S
                                       Sp. zn. ČŠIS-S-301/26-S


Název                               Obchodní akademie a Vyšší odborná škola, Příbram I,
                                    Na Příkopech 104
Sídlo                               Na Příkopech 104, 261 01 Příbram I
E-mail                              oapb@oapb.cz
IČO                                 61 100 412
Identifikátor                       600 007 839
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Iva Čápová
Zřizovatel                          Středočeský kraj
Místo inspekční činnosti            Na Příkopech 104 a 90, Příbram
Inspekční činnost na místě          7. − 9. 4. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“) a akreditovaného vzdělávacího programu
(dále „AVP“), jejich naplňování, souladu ŠVP s právními předpisy a rámcovými
vzdělávacími programy podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost střední školy (dále „SŠ“) a vyšší
odborné školy (dále „VOŠ“). V SŠ se k termínu inspekční činnosti vzdělávalo 344 žáků
(naplněnost 70 %) v oborech středního vzdělání s maturitní zkouškou Obchodní akademie
(226 žáků) a Ekonomické lyceum (118 žáků). Od předchozí inspekční činnosti (2019)
výrazně vzrostl počet žáků přibližně o třetinu. Ve VOŠ se vzdělávalo v denní formě
23 studentů v AVP Finanční a ekonomické poradenství (naplněnost 15 %). Jejich počet se
od posledního inspekčního hodnocení snížil téměř o polovinu.
Aktuálně škola vzdělává 20 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“), dva
z nich podle individuálního vzdělávacího plánu (dále „IVP“). Ředitelka povolila dalším osmi
žákům IVP z jiných závažných důvodů. Škola eviduje osm žáků s odlišným mateřským
jazykem s různě velkou jazykovou bariérou.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) působí ve funkci od 1. 8. 2023. Při řízení postupuje
plánovitě v návaznosti na reálnou koncepci, která odpovídá vzdělávacímu záměru
zřizovatele. Průběžně vyhodnocuje její naplňování a přijímá opatření ke zlepšení vzdělává ní,
která napomáhají naplnění profilu absolventa. Nadále se daří rozvíjet mezinárod ní
spolupráci a realizaci projektů, spolupráci se zaměstnavateli a zlepšovat materiá lní
podmínky. Zlepšily se výsledky žáků u maturitních zkoušky. Dle sledovaného průběhu
vzdělávání vyžaduje zlepšení oblast práce žáků s informačními zdroji, diferenciace učiva,
sebereflexe a vzájemného hodnocení žáků.
Organizační struktura řízení odpovídá charakteru školy a organizaci výuky. Systém řízení je
funkční. Užší vedení školy se personálně obměnilo. Na řízení se učitelé systematick y
podílejí prostřednictvím pravidelných jednání pedagogické rady, jejíž průběh ředitelka
přínosně inovovala, a dále v předmětových komisích. Za účelem zvýšení motivace učitelů
bylo zavedeno efektivní sebehodnocení učitelů. Kontrolní a hospitační činnost
je vykonávána plánovitě. Dosavadní mechanismy pro monitorování a vyhodnoco vá ní
kvality poskytovaného vzdělávání ředitelka průběžně evaluuje. Vzhledem k inspekčním
zjištěním ze sledovaného průběhu vzdělávání je příležitostí ke zlepšení cílenější zaměření
hospitační činnosti na vhodné metody a formy výuky.
Ve škole působí stabilní převážně kvalifikovaný pedagogický sbor, který tvoří 42 pedagogů;
nekvalifikovaní učitelé si odbornou kvalifikaci doplňují. Začínajícím pedagogům je věnován
systematický koučing a mentoring. Další vzdělávání pedagogických pracovníků je plánovité
a odpovídá potřebám školy, přičemž respektuje osobní profilaci pedagogů. Ředitelka dbá
náležitě o svůj profesní rozvoj.
Poradenské služby jsou vhodně koordinovány vedením školy a systematicky, účelně
a kvalifikovaně zajišťovány výchovnou poradkyní, školní metodičkou prevence
a kariérovou poradkyní. Kvalita poradenských služeb se od minulé inspekční činnosti
zlepšila, což se odráží např. v efektivnější práci se strategií předcházení školní neúspěšnosti.
Vnitřní informační systém odpovídá velikosti školy. Využívána je zejména elektronická
komunikace či pracovní porady učitelů. K informování zákonných zástupců a zájemců
o vzdělávání slouží internetové stránky, dny otevřených dveří či veletrh středních škol.
Příležitostí ke zlepšení je aktivní získávání zpětné vazby od všech aktérů vzdělávání.
Hospodárné vícezdrojové financování školy se projevuje ve zlepšování materiálníc h
podmínek (nové digitální technologie, zřizování a vybavení sportovních či relaxačníc h
prostor pro žáky a studenty aj.). Průběh hodin zkvalitňují výukové programy. Získané
finanční prostředky jsou využívány v souladu s jejich určením.



                                              2/8
Škola aktivně spolupracuje s vnějšími partnery. Odbornou složku vzdělávání obohacují
profesně zaměřené přednášky a exkurze a realizace odborné praxe u sociálních partnerů.
K rozvoji kompetencí žáků účinně přispívá zahraniční spolupráce. Škola prospěšně rozvíjí
partnerské vztahy s vybranými vysokými školami. Škola se vhodně zapojuje do akcí města
aj. Ředitelka koordinuje činnost žákovského parlamentu. Podnětům zástupců tříd je
věnována potřebná pozornost. Z iniciativy žáků se realizují např. různé druhy soutěží či
tematicky zaměřených dnů, což má vliv na tvorbu pozitivního školního klimatu. S rodiči je
rozvíjena účelná spolupráce v rámci jejich spolku.
Škola dbá na zajišťování bezpečného prostředí pro žáky a studenty, pravidelně je poučuje
o dodržování pravidel bezpečnosti a ochrany zdraví. Míra úrazovosti se oproti předchozím
letům v posledních dvou školních letech snížila.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledovaná výuka v SŠ probíhala ve vstřícné atmosféře, v hodinách se nevyskyto va ly
kázeňské problémy. Učivo odpovídalo příslušným ŠVP. Pozitivem bylo časté propojování
teoretických poznatků s jejich využitím v praxi. Ve třetině sledovaných hodin byly vhodně
využity zkušenosti žáků z reálného života. Učitelé je žáky účelně podněcovali k plnění
úkolů. Žáci zdařile využívali chyb ke svému učení. I když učitelé vytvářeli časový prostor
pro řešení úkolů, méně podněcovali kritické myšlení žáků např. diskusí či obhajobou názoru.
Zřídka využívali kooperativní formy práce, spíše převažovala frontální forma v kombinaci
se samostatnou prací, což omezovalo rozvoj týmové spolupráce. Vyučující až na výjimk y
pouze v omezené míře uplatňovali vyučovací postupy, které podporovaly práci
s informacemi z různých zdrojů. Pro zajištění názornosti učitelé aplikovali didaktickou
techniku, což je zlepšením od minulého inspekčního zhodnocení. Přetrvává ale absence
diferenciace cíle a obsahu výuky, což snižuje míru přínosného učebního pokroku s ohledem
na individuální předpoklady žáků. V závěrech hodin se učitelé dostatečně nevěnovali shrnutí
a zhodnocení probraného učiva. Jen zřídka využívali vrstevnické hodnocení nebo
sebehodnocení žáků k získání zpětné vazby o míře zvládnutí učiva nebo k vyhodnoce ní
splnění vzdělávacího cíle v závěru vyučovací hodiny.
Výuka českého jazyka a literatury a literárního semináře byla cíleně zaměřena na práci
s textem, porozumění literárnímu obsahu a rozvoj stylistických dovedností. Významno u
součást představovala systematická příprava k maturitní zkoušce v oblasti písemné práce
spolu s rozvojem interpretačních dovedností při rozboru literárních děl. Žáci zpravid la
prokazovali odpovídající úroveň porozumění textům a účelně uplatňovali odbornou
terminologii při jejich analýze, současně si průběžně upevňovali znalost stylistických útvarů
a jejich praktické využití. Nejčastěji byla využívána samostatná práce a řízený rozhovor,
aktivizující formy práce a digitální technologie byly zařazovány spíše omezeně. Míra
zapojení žáků nebyla vždy vyrovnaná, část z nich zůstávala po většinu výuky pasivní.
Podpora hlubší interpretace textu, rozvoj argumentace a formulování souvislejších odpovědí
nebyly vždy dostatečně systematické. Reflexe učebního pokroku a práce s výstupy žáků byla
zařazována spíše nahodile, což snižovalo celkovou efektivitu výuky z hlediska rozvoje
komunikačních a interpretačních dovedností. Výuka cizích jazyků probíhala převážně
v cílovém jazyce ve vstřícné pracovní atmosféře, která podporovala komunikaci mezi žáky
a vyučujícími. Žáci byli vedeni k aktivnímu používání jazyka a ve většině hodin prokazovali
odpovídající úroveň komunikativních dovedností. Učitelky průběžně podporovaly zapojení
žáků do výuky a jejich vyjadřování, míra zapojení žáků však nebyla vždy vyrovnaná. V části
výuky se projevovala absence diferenciace zadání a podpory s ohledem na rozdílnou úroveň
žáků, což vedlo k pasivitě některých z nich. Méně pestré střídání činností a místy monotónní


                                            3/8
průběh výuky se promítaly do poklesu zájmu žáků. Mimořádně kvalitní byla výuka
konverzace v anglickém jazyce, v níž byli žáci vedeni k náročné komunikaci s vyšší mírou
abstrakce, formulování vlastních názorů a jejich obhajobě. Výuka byla založena na řešení
problémových úloh a cíleně rozvíjela kritické myšlení žáků, přičemž byla dosažena vysoká
míra jejich aktivního zapojení. Při matematice převažovalo frontální procvičování učiva
kombinované se samostatnou prací žáků. Didaktická technika sloužila jen k prezentaci
příkladů. Učitelé účelně využívali metodu vysvětlování frontální formou, chyběl ale přesah
učiva do praktického života. Ojediněle bylo patrné zdařilé vedení žáků k obsahově náročné
komunikaci a vyvozování, nicméně odpovídali jen jednotlivci. Procvičování probrané látky
v závěru hodiny žáky vhodně motivovalo. Hospitované hodiny informatiky byly velmi
podnětné a spjaté jak s praktickým životem, tak i s procvičováním k maturitní zkoušce. Žáci
si uvědomovali své chyby a přijímali odpovídající strategie k učení. Nápaditě byla získávána
okamžitá zpětná vazba o dosaženém stupni pokroku žákem.
Výuka teoretických odborných předmětů byla vedena odborně a věcně správně. Ke splnění
vzdělávacího cíle vyučující nejčastěji využívali frontální výuku, v některých hodinách
účelně kombinovanou se samostatnou prací žáků. Výklad nového učiva vhodně navazova l
na jejich předchozí znalosti, učivo bylo prezentováno v potřebných souvislostech a správně
aktualizováno. Učitelé dbali na osvojení odborné terminologie a její správné použití.
Přínosem pro žáky bylo také cílené propojování teoretických poznatků s praxí, funkční
využití mezipředmětových vztahů, případně i profesních zkušeností pedagogů.
Při společném řešení problémových úkolů vycházejících z reálného života kladli vyučujíc í
žákům vhodné návodné otázky. V hospitovaných hodinách převládala pozitivní pracovní
atmosféra. Žáci se neobávali dotazovat na správný postup, učitelé jim poskytovali adekvátní
dopomoc. Názornost výuky byla často účelně podpořena přehlednými prezentacemi, které
byly zpravidla funkčně využívány jako podklad pro podnětný dialog pedagoga se žáky.
Ojediněle však bylo zaznamenáno i méně efektivní opisování prezentovaných informac í
žáky, kteří se tak málo soustředili na doprovodný výklad a komunikaci s učitelem.
Obsah sledovaných vyučovacích jednotek ve VOŠ správně vycházel z AVP. Využité
vzdělávací strategie, např. podnětná diskuse, zpravidla účinně aktivizovaly studenty.
Studenti byli vedeni k formulování svého názoru a k vytváření potřebných postojů mj.
v oblasti finančního investování. Ve výuce byl také kladen správně důraz na opakování
předchozího učiva a přípravu studentů ke zvládnutí souhrnného testu. Při společném
odvozování správného postupu řešení účetního případu byla studentům v případě potřeby
poskytována účinná podpora. Pro studenty bylo také přínosné průběžné vyhodnoco vá ní
splnění jednotlivých úkolů a kladení důrazu na odbornou terminologii. Zaznamenána byla
rovněž vhodná podpora čtenářské gramotnosti. V hospitované výuce si studenti účinně
zvyšovali své dovednosti využitelné v praxi. K efektivitě vzdělávání přispívala schopnost
pedagogů přenášet na žáky své zaujetí pro učivo i jejich partnerský přístup.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola hodnotí dosaženou úroveň znalostí a dovedností žáků systematicky. K tomu používá
standardní nástroje, tj. zejména písemné a ústní zkoušení. Kromě toho sleduje úspěšnost
žáků v soutěžích a při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou (dále „MZ“). Na základě
vyhodnocení dosahovaných výsledků vzdělávání přijímá opatření k jejich zlepšení.
Zintenzivnila se např. práce s textem pro didaktické testy, vzhledem k problémům žáků
u praktické MZ byla rozšířena časová dotace pro ekonomická cvičení, zakoupena byla
aplikace pro daňové zákony aj. Žáci i zákonní zástupci jsou o průběžném prospěchu



                                            4/8
informováni prostřednictvím elektronické           aplikace,   dále   při třídních   schůzkách
a individuálně e-mailem či telefonicky.
V průběhu vzdělávání dosahují žáci dobrých výsledků v obou oborech vzdělání. Ve školním
roce 2024/2025 prospěla v oboru Obchodní akademie přibližně desetina žáků
s vyznamenáním, podíl žáků neprospívajících byl nízký, činil přibližně 6 %. V oboru
Ekonomické lyceum žáci dosahují lepších výsledků; prospěla pětina žáků s vyznamená ním,
neprospěla 2 % žáků. Průměrný prospěch ve školním roce 2024/2025 se pohyboval od 1,64
do 1,97 v oboru Ekonomické lyceum a od 2,10 do 2,35 v oboru Obchodní akademie.
Nejslabší výsledky mají žáci opakovaně v matematice, v českém jazyku a literatuře, dále
např. v účetnictví.
Od posledního inspekčního hodnocení se částečně podařilo snížit absenci žáků. Ve školním
roce 2024/2025 byla průměrná roční absence přibližně 148 h na žáka. Z podrobnější analýzy
vyplývá, že se žáky dařilo nejvíce motivovat k účasti ve výuce v prvním ročníku. Pozitivním
zjištěním je minimální výskyt neomluvené absence.
Výsledky žáků při ukončování vzdělávání MZ se od předchozí inspekční činnosti zlepšily.
V oboru Ekonomické lyceum ve školních letech 2022/2023 a 2023/2024 byla ve společné
části MZ hrubá neúspěšnost (podíl žáků neúspěšných u MZ nebo zkoušku nekonajíc íc h
z celkového počtu přihlášených žáků) po zkouškách v jarním a podzimním termínu při
celorepublikovém porovnání nulová, všichni žáci přihlášení ke konání MZ v didaktickýc h
testech uspěli. V roce 2024/2025 byla mírně horší než průměr, a to především z důvodu
neúspěchu jednotlivce v didaktickém testu z matematiky. Hrubá neúspěšnost ve společné
části MZ žáků oboru Obchodní akademie ve školním roce 2022/2023 a 2023/2024 byla vyšší
než celorepublikový průměr, v následujícím roce se snížila. Hrubá neúspěšnost byla
ve školním roce 2022/2023 vyšší z toho důvodu, že dva žáci přihlášení k MZ didaktické
testy nekonali. Ve školním roce 2023/2024 se zvýšila především vlivem neúspěchu tří žáků
v didaktických testech. Pozitivní je, že v roce 2024/2025 byli všichni přihlášení žáci úspěšní.
Matematiku si ve společné části MZ volil jen nízký počet žáků. Výsledky žáků v profilo vé
části MZ v posledních třech školních letech byly dobré, neuspěli jen jednotlivci. Škola nově
cíleně podporuje přípravu žáků k mezinárodně uznávaným jazykovým zkouškám;
každoročně přibližně 15 žáků úspěšně získává certifiká ty dokládající úroveň jazykové
pokročilosti B2 a C1.
Poskytování poradenských služeb se ve vztahu ke strategii předcházení školní neúspěšnosti
zlepšilo. Je realizováno v potřebném rozsahu a účinně přispívá k podpoře žáků při
vzdělávání i k řešení jejich osobních obtíží. Systém podpory vychází z průběžného sledování
vzdělávacích výsledků a individuálních potřeb žáků. Na základě identifikovaných obtíží jsou
přijímána odpovídající opatření, včetně zpracování a pravidelného vyhodnocování plánů
pedagogické podpory. Přesto podíl žáků se slabým prospěchem zůstává vysoký.
Ve 2. pololetí školního roku 2024/2025 činil podíl žáků s minimálně jedním předmětem
hodnoceným stupněm dostatečný průměrně třetinu z celkového počtu žáků. Podpora žáků se
SVP je realizována v souladu s doporučeními školských poradenských zařízení, jejichž
naplňování je systematicky sledováno. Jejich průměrný prospěch je většinou obdobný jako
prospěch třídy. Nastavená spolupráce s třídními učiteli přispívá k efektivnímu sledování
pokroku žáků. V případech nedostatečné účinnosti přijatých opatření jsou realizo vá na
jednání se zákonnými zástupci a žáky za účasti školy, která směřují k nalezení vhodného
řešení.
Preventivní činnost je zaměřena zejména na podporu pozitivního klimatu tříd a včasné
zachycení výchovných obtíží žáků, včetně problémů souvisejících s duševním zdravím.
Škola realizuje tematicky zaměřené preventivní programy, a to jak vlastními aktivitami, tak


                                             5/8
ve spolupráci s externími partnery, čímž je zajištěna jejich odborná úroveň i obsahová
pestrost. Součástí preventivních aktivit jsou adaptační kurzy a sportovně zaměřené aktivity
včetně lyžařských, které přispívají k rozvoji sociálních vztahů a posilování třídníc h
kolektivů. Ke zjišťování klimatu tříd jsou účelně využívána dotazníková šetření, jejichž
výstupy slouží jako podklad pro přijímání cílených opatření. Formy rizikového chování jsou
včas identifikovány a jsou přijímána odpovídající opatření. Motivace žáků je podporována
využíváním pochval, jejichž počet sice převažuje nad ukládáním kázeňských opatření,
nicméně nejsou využívány ve všech třídách. Příležitost ke zlepšení představuje nastavení
třídnických hodin, které v současnosti není systematické a omezuje prostor pro pravidelno u
a cílenou práci s třídními kolektivy.
Kariérové poradenství je systematické, s návazností aktivit v jednotlivých ročnících.
V počáteční fázi vzdělávání je kladen důraz na rozvoj kompetencí k učení, v dalších
ročnících jsou žáci vedeni k poznávání vlastních předpokladů a k rozvoji odborných
a podnikatelských dovedností. Účast na veletrhu fiktivních firem podporuje kreativitu
a týmovou práci, úspěchy potvrzují vysokou úroveň dovedností žáků. Přínosné je zapojení
žáků nižších ročníků do hodnoticích aktivit při prezentacích spolužáků, kde vystupují v roli
hodnotitelů. Tím je účinně rozvíjeno jejich kritické myšlení a současně jsou cíleně
připravováni na vlastní realizaci obdobných aktivit ve vyšších ročnících. V závěrečném
ročníku se důraz přesouvá na přípravu na přípravu na pracovní trh, včetně simulace
přijímacího řízení a rozvoje prezentačních dovedností v reálných podmínkách firem.
Škola účinně motivuje žáky k účasti ve vědomostních, odborných či sportovních
v soutěžích. Efektivně je zapojuje prostřednictvím fiktivních firem do ekonomickýc h
činností, ve kterých mohou získat vhodné klíčové kompetence a všestranně se rozvíjet. Žáci
prokazují úroveň svých znalostí a dovedností velmi dobrým umístěním na úrovni regionu,
popř. i v celorepublikovém kole. Podnětně škola využívá mezipředmětové vztahy v projektu
tvorby školních novin či při vytváření žákovských webových stránek.
Mezinárodní spolupráce školy, zejména v rámci Erasmus+ a projektů Visegrad Fund,
významně obohacuje vzdělávání a rozvíjí klíčové kompetence žáků. Krátkodobé
i dlouhodobé zahraniční stáže posilují jazykové dovednosti, samostatnost a interkultur ní
kompetence žáků. Zapojení do programu DofE podporuje dobročinné aktivity, čímž žáci
rozvíjejí sociální odpovědnost, empatii a občanské dovednosti.
Studenti VOŠ dosáhli ve školním roce 2024/2025 dobrých výsledků, všichni prospěli, z toho
přibližně 17 % s vyznamenáním. Při ukončování vzdělávání absolutoriem jsou studenti
rovněž úspěšní. Ve školním roce 2024/2025 všichni prospěli, z toho téměř třetina
s vyznamenáním. Z rozboru výsledků je však také patrná vysoká četnost předčasných
odchodů ze vzdělávání, a to v 1. ročníku. Studenti ve své další vzdělávací cestě pokračují
ve studiu na vysokých školách či se uplatňují na trhu práce.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Byla jmenována nová ředitelka.
– Vzrostl počet žáků na střední škole, snížil se počet studentů na vyšší odborné škole.
– Zlepšily se materiální podmínky.
– Pokračuje rozsáhlá a úspěšná mezinárodní spolupráce.



                                            6/8
– Nedostatky zjištěné při předchozí inspekční činnosti se podařilo zčásti odstranit. Zlepšila
  se účinnost strategie předcházení školní neúspěšnosti v oblasti výsledků žáků
  u maturitních zkoušek. I nadále chybí dostatečná diferenciace výuky, zařazování
  sebereflexe žáků a vzájemného hodnocení žáků.
Silné stránky
Střední škola
– Rozsáhlá projektová a mezinárodní činnost školy, včetně spolupráce s externími partnery,
  významně přispívá k rozvoji sociálních, osobnostních i odborných kompetencí žáků
  podporuje jejich motivaci k dalšímu vzdělávání. (1.5)
– Zapojení žáků do činnosti fiktivních firem účelně podporuje rozvoj jejich odborných,
  podnikatelských a komunikačních kompetencí a přispívá k jejich uplatnitelnosti v praxi.
  (5.3)
– Gradovaný systém kariérového poradenství po celou dobu vzdělávání vytváří vhodné
  podmínky pro úspěšný vstup žáků do pracovního procesu. (5.4)
Vyšší odborná škola
– Studenti dosahují velmi dobrých výsledků při absolutoriích. (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
Střední škola
– Učitelé v omezené míře uplatňovali vyučovací postupy, které podporovaly efektivní práci
  s informacemi z různých zdrojů. (4.2)
– Cíle a obsah vzdělávání nebyly diferencovány podle individuálních potřeb žáků, což
  spolu s nízkým využíváním vzájemného hodnocení nebo sebehodnocení žáků snižova lo
  vzdělávací přínos pro jednotlivého žáka. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Věnovat dostatečný čas závěrečné fázi vyučovacích hodin včetně shrnutí a zhodnocení
  splnění vzdělávacího cíle spolu se žáky. Systematicky zapojovat žáky do procesu
  vlastního učení, využívat kooperativní formy práce, vzájemného dialogu, práce
  s informačními zdroji a podněcování rozvoje kritického myšlení.
– Diferencovat výuku vzhledem k individuálním vzdělávacím potřebám žáků.
– I nadále vyhodnocovat účinnost strategie předcházení školní neúspěšnosti a přijímat další
  opatření ke zlepšení výsledků žáků. Systematicky využívat potenciál třídnických hodin.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou


                                            7/8
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, jmenování do funkce ředitelky školy), stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 a k termínu
      inspekční činnosti
 3.   Dokumentace podle § 28 školského zákona


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí
(u škol je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je považováno za den
převzetí dokumentu). Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky
(g7zais9), a to k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Jana Diopová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Jindra Malíková, školní inspektorka
 Mgr. Markéta Seidlová, školní inspektorka
 Bc. Jana Jungerová, kontrolní pracovnice
11. 5. 2026




                                          8/8
