                               Česká školní inspekce
                               Jihočeský inspektorát
                        Dukelská 23, 370 01 České Budějovice
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIC-1335/25-C
                                      Sp. zn. ČŠIC-S-272/25-C


Název                               Vyšší odborná škola, Střední škola, Centrum odborné
                                    přípravy, Sezimovo Ústí, Budějovická 421
Sídlo                               Budějovická 421, 391 02 Sezimovo Ústí
E-mail                              cop@copsu.cz
IČO                                 12 907 731
Identifikátor                       600 170 438
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         doc. PhDr. Mgr. Lenka Hrušková, Ph.D.
Zřizovatel                          Jihočeský kraj
Místo inspekční činnosti            Angela Kančeva 2506, Tábor
                                    Budějovická 421, Sezimovo Ústí
                                    Dukelská 639, Sezimovo Ústí
                                    Dukelská 640, Sezimovo Ústí
                                    Pionýrů 499, Sezimovo Ústí
                                    Pionýrů 641, Sezimovo Ústí
Inspekční činnost na místě          13. 1. 2026 − 12. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle ustanovení § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský
zákon), ve znění pozdějších předpisů.
                                  Charakteristika
Vyšší odborná škola, Střední škola, Centrum odborné přípravy, Sezimovo Ústí,
Budějovická 421 (dále jen škola) vykonává činnost střední školy, vyšší odborné školy,
domova mládeže a školní jídelny. K termínu inspekční činnosti navštěvovalo střední školu
819 žáků denního a dálkového studia a vyšší odbornou školu 25 studentů denní
a kombinované formy studia. V domově mládeže bylo ubytovaných 228 žáků a studentů.
Ve škole jsou vyučovány obory vzdělávání poskytující střední vzdělání s maturitní
zkouškou ve čtyřletém oboru vzdělání 78-42-M/08 Lyceum, které je v pilotním ověřování,
78-42-M/01 Technické lyceum, 18-20-M/01 Informační technologie, 26-41-M/01
Elektrotechnika, 23-41-M/01 Strojírenství, 63-41-M/01 Ekonomika a podnikání. Obor
23-45-L/01 Mechanik seřizovač a 26-41-L/01 Mechanik elektrotechnik umožňuje získat
po ukončení třetího ročníku výuční list a následně po ukončení čtvrtého ročníku zakončit
studium maturitní zkouškou. Škola rovněž poskytuje střední vzdělání zakončené maturitní
zkouškou v nástavbovém studiu v denní a kombinované formě oboru 64-41-L/51
Podnikání. Střední vzdělání s výučním listem v tříletém oboru poskytují obory 23-51-H/01
Strojní mechanik,      26-51-H/01      Elektrikář,    66-53-H/01   Operátor skladování,
23-56-H/01 Obráběč kovů a 26-52-H/01 Elektromechanik pro zařízení a přístroje. Obor
26-51-H/01 Elektrikář je možné studovat i v roční zkrácené formě. Vzhledem k nízkému
počtu žáků v některých tříletých učebních oborech jsou některé třídy víceoborové. Vyšší
odborná škola realizuje vyšší odborné vzdělání v akreditovaném vzdělávacím programu
26-41-N/01 Elektrotechnika – mechatronické systémy v denní i kombinované formě.
Součástí školy je Informační vzdělávací středisko, které poskytuje další vzdělávání
dospělých z řad veřejnosti formou rekvalifikací, kurzů, školení, seminářů a konferencí
a zajišťuje poradenskou a informační činnost včetně certifikací.


                        Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka ve své vizi rozvoje školy stanovila reálné cíle ve všech oblastech vzdělávání,
které pravidelně ověřuje, popřípadě vhodně reaguje na aktuální vývoj školy. Škola úspěšně
pokračuje ve spolupráci se zřizovatelem, s mnoha sociálními partnery především z řad
významných zaměstnavatelů, které využívá zejména při realizaci odborných praxí.
Kontrolní systém je nastaven, ne vždy jsou ale pravidla důsledně dodržována, dílčí
nedostatky se vyskytly ve vedení dokumentace, které byly v průběhu inspekční činnosti
odstraněny. Hospitační činnost prováděná vedením školy i vedoucími jednotlivých
předmětových komisí je pravidelně vyhodnocována a poskytuje pedagogům zpětnou
vazbu.
Přestože pedagogický sbor prochází postupnou generační obměnou, jsou výchova
a vzdělávání zajištěny plně odborně kvalifikovanými pracovníky. Výuka některých
předmětů na vyšší odborné škole je zajištěna vyučujícími s dlouholetou profesní praxí.
Vzájemná spolupráce pedagogů je nastavena v předmětových komisích, přínosné je sdílení
výukových materiálů v online prostoru. Vedení školy podporuje profesní růst zaměstnanců,
na plánování dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků se podílejí předmětové komise
i jednotliví vyučující. Vzdělávací aktivity jsou zaměřeny především na prohlubování
odbornosti. V hospitovaných hodinách zejména všeobecných předmětů bylo patrné,
že menší pozornost je věnována aktivizujícím metodám a formám výuky a přijatá opatření
vyplývající ze zjištění minulé inspekční činnosti nebyla zcela účinná.




                                          2/8
Vedení školy získává finanční prostředky pro zlepšování materiálních podmínek
vzdělávání zejména od zřizovatele a dále úspěšným čerpáním peněz z projektů a grantů.
Na vysoké profesní úrovni byla zařízena pracoviště odborného výcviku, kvalitně jsou
vybaveny i učebny odborného vzdělávání. Vedení školy klade důraz na zapojování umělé
inteligence do teoretické i praktické výuky. Učebna virtuální reality umožňuje žákům
zajímavým způsobem se seznamovat s moderními vývojovými trendy v jejich oboru
vzdělávání. Účelně zařízená relaxační místa umístěná po celé budově školy nabízejí žákům
a studentům školy zázemí pro neformální setkávání a oddechové aktivity. Celodenní
provoz recepcí spolu s elektronickým zabezpečením vchodů do budovy zvyšuje bezpečnost
žáků a zaměstnanců školy. Od poslední inspekční činnosti došlo k obnově vnitřního
vybavení domova mládeže, tato změna přispěla ke zlepšení estetické úrovně prostředí,
komfortu ubytovaných žáků i celkové kultuře bydlení. Materiální podmínky domova
mládeže tak vytvářejí vhodné předpoklady pro realizaci volnočasových a pohybových
aktivit ubytovaných.
Úzká spolupráce školy se smluvními partnery z řad významných regionálních firem
při realizaci praxí umožňuje seznamovat žáky a studenty s moderními technologiemi
v reálném prostředí firem a posiluje uplatnění absolventů. Dlouhodobá a efektivní
spolupráce s množstvím externích partnerů včetně zahraničních i v rámci projektu
Erasmus + ve firmách partnerských škol zajišťuje osobnostní, komunikační a profesní růst
žáků a studentů, ale i zaměstnanců školy.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Vzdělávání probíhá na kmenových pracovištích školy a na pracovištích smluvních
partnerů. Složení vzdělávacích oborů umožňuje vzájemnou prostupnost s cílem posílit
úspěšnost žáků směrem k získání kvalifikace. Výuka všech předmětů střední školy
je koncipována do modulů, z nichž jsou některé certifikované a splňují dílčí klasifikační
standardy pro příslušné obory národní soustavy kvalifikací. Výuka odborných předmětů
a odborného výcviku je úzce provázána s aktuálními požadavky praxe a reflektuje moderní
trendy v technických oborech. Průběh vzdělávání byl sledován v teoretické výuce střední
a vyšší odborné školy a v praktické výuce střední školy.
Hospitované hodiny teoretického vyučování se vyznačovaly převážně klidnou pracovní
atmosférou. Pedagogové uplatňovali ve všech sledovaných hodinách respektující a vstřícný
přístup, podporovali pozitivní vzájemné vztahy mezi žáky a studenty. Požadavky na ně
kladené byly jasné a přiměřené, včetně ověřování, zda vzdělávacímu obsahu rozumí. Žáci
a studenti zpravidla s vyučujícím ochotně spolupracovali, plnili zadané úkoly, v různé míře
dodržovali nastavená pravidla. Názornost v části výuky podporovalo efektivní využití
demonstrativních pomůcek a didaktické techniky, někteří vyučující ji však využívali jen
pro prezentaci tématu, žáci ji využívali v menší míře. Předávání odborných znalostí bylo
jen v části sledovaných hodin účelně propojováno s dalšími souvislostmi, s praktickým
životem a zkušenostmi žáků a studentů. Důraz byl také kladen na přípravu k maturitním
či závěrečným zkouškám, k absolutoriu. Učitelům se nedařilo pracovat s cíli jednotlivých
hodin a nemohly tak být využity v případném závěrečném zhodnocení. Ve sledovaných
hodinách převažovala různě efektivní frontální výuka se zařazováním samostatné práce
a s řízeným rozhovorem, kooperativní činnosti se v malé míře objevily spíše v hodinách
cizích jazyků, které byly účelně vedeny v cílových jazycích. Aktivizační formy a metody
práce, které by vtáhly žáky i studenty do procesu výuky, byly zaznamenány jen ojediněle.
Ani ve všeobecně vzdělávacích předmětech v prvních ročnících nebyla uplatněna
diferenciace usnadňující žákům přechod mezi stupni základního a středního vzdělávání,


                                           3/8
následně i v dalších hodinách ve vyšších ročnících nebylo zaznamenáno její využití
či využití gradovaných úkolů, podporujících rozvoj individuálního potenciálu žáků.
Systematické cílení na schopnost analyzovat a vyvozovat závěry, na práci s různými
informačními zdroji se projevilo jen ojediněle. Průběžné hodnocení žáků mělo zpravidla
motivační charakter, prvky formativního hodnocení, které by směřovaly k podpoře
vlastního učení žáků, nebyly v průběhu hodin ani v jejich závěru.
Praktické vyučování bylo sledováno ve školních dílnách. Materiální vybavení na vysoké
úrovni umožňovalo rozvoj požadovaných praktických dovedností a pracovních návyků
spojených s výkonem budoucí profese žáků. Žáci pracovali samostatně nebo ve skupinách
a svědomitě plnili zadané úkoly, při nichž aplikovali teoretické poznatky v praxi. Byli
vedeni k samostatnému uvažování i vzájemné spolupráci, míra individuálního přístupu
a pracovní tempo odpovídaly náročnosti úkolů, na nichž žáci pracovali. Nedílnou součástí
výuky byl důraz kladený na bezpečnost práce. Zvolené formy a metody práce však nebyly
ve všech sledovaných hodinách zcela efektivní a u části žáků nevedly k plnému
porozumění probíraného učiva. V průběhu výuky vyučující sledovali výkon, kvalitu
a produktivitu práce žáků a poskytovali zpětnou vazbu využitelnou k jejich dalšímu učení.
Značné je zapojení školy do četných projektů, včetně evropského projektu Erasmus+,
v jehož rámci pobývali žáci, studenti a zaměstnanci školy na odborných stážích
v zahraničí, účast na veletrhu fiktivních firem, odborných přednáškách, besedách
a exkurzích podporují rozvoj jazykových znalostí.
Činnost domova mládeže cíleně podporuje aktivní a smysluplné trávení volného času žáků
prostřednictvím širokého spektra zájmových a volnočasových aktivit. Realizované aktivity
podporují rozvoj pohybových dovedností, spolupráce a zdravého životního stylu žáků
a jsou vhodně prezentovány na sociálních sítích domova mládeže, čímž je posilována
informovanost žáků i širší veřejnosti o jeho činnosti. Domov mládeže se aktivně zapojuje
do preventivních a vzdělávacích aktivit.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
K získávání průběžných výsledků žáků využívá škola standardní interní nástroje: testy,
písemné práce a ústní zkoušení; vhodně využívaným nástrojem je také četné motivační
hodnocení v hodinách. Pro první ročníky maturitních oborů realizuje škola vstupní testy
z matematiky ke zjištění úrovně znalostí a dovedností žáků s cílem nastavit vhodné
vzdělávací strategie. Účinnost přijatých opatření však v průběhu vzdělávání systematicky
neověřuje. Modulový systém vzdělávání se promítá i do hodnocení žáků, po ukončení
každého modulu probíhá ověřování osvojení znalostí a dovedností.
Výsledky vzdělávání jsou projednávány v rámci jednání pedagogické rady i předmětových
komisí, které je analyzují, ale zjištění nejsou vždy dále využita. Pro žáky ohrožené školním
neúspěchem realizuje škola ve všech ročnících pravidelné doučování z maturitních
předmětů a individuální konzultace poskytované také v odborných předmětech. Dalším
opatřením směřujícím ke zlepšení vzdělávacích výsledků žáků je zvýšená dotace hodin
matematiky v průběhu vzdělávání a ve čtvrtém ročníku matematický seminář, který slouží
k cílené přípravě na maturitní zkoušku. Žákům s odlišným mateřským jazykem je nabízeno
doučování českého jazyka. Žákům třetích ročníků tříletých oborů vzdělávání je k dispozici
doučování k přípravě na jednotné přijímací zkoušky do nástavbového studia. Příležitosti
ke zlepšení vzdělávacích výsledků jsou žáky využívány v různé míře, častěji žáky
čtyřletých oborů. Přípravu na vyučování žákům usnadňují výukové materiály umístěné
ve sdíleném elektronickém prostředí, případně zasílané žákům mailem. Elektronický


                                            4/8
informační systém, sdílený pedagogy, žáky, studenty i zákonnými zástupci, umožňuje
rychlou a účinnou komunikaci a zlepšuje informovanost všech aktérů vzdělávání. Těsné
propojení školy a domova mládeže zajišťuje účast vychovatelů na jednání pedagogické
rady, což umožňuje rychlý přenos informací o výchovných i vzdělávacích problémech
ubytovaných žáků a okamžité nastavení potřebných opatření.
Průběžné výsledky vzdělávání odpovídají vstupnímu potenciálu žáků, jejich zájmu o obor
a zejména motivaci k učení. Na konci druhého pololetí školního roku 2024/2025 celkový
průměr u čtyřletých maturitních oborů činil 2,16. Nejlepších průběžných výsledků dosahují
žáci oborů 63-41-M/01 Ekonomika a podnikání a 18-20-M/01 Informační technologie.
Celkový průměr u tříletých oborů činil 2,2, nejlepších výsledků dosáhli žáci prvního
ročníku oboru Elektrikář se zaměřením na programovatelné instalace průměru 1,28.
Nejslabší výsledky vykazuje nástavbový obor 64-41-L/51 Podnikání, v němž během
prvního ročníku dochází k výraznému poklesu počtu žáků. Ve školním roce 2024/2025
ukončilo během prvního ročníku denní studium 20 % žáků a na konci školního roku
19 žáků prospělo, tři neprospěli. Ve druhému ročníku denního studia prospělo 20 žáků,
čtyři neprospěli. O něco lepších výsledků dosáhli žáci dálkového studia, ve druhém
ročníku prospělo všech 14 žáků, kteří pokračují ve třetím ročníku. Tato skutečnost může
být ovlivněna přístupem žáků dálkového studia a jejich vyšší motivací. Většině
neprospívajících žáků je umožněno po individuálním vyhodnocení celkového přístupu
ke vzdělávání opakování ročníku, jednotky žáků vzdělání ukončují.
Tým zajišťující poradenské služby ve škole složený z výchovného poradce, školní
metodičky prevence a školní psycholožky spolu úzce spolupracuje, při řešení problémů
kooperuje zejména s třídními učiteli a učiteli praktického vyučování. Vlastní pedagogickou
diagnostikou škola identifikuje žáky, kteří nejsou v péči školského poradenského zařízení,
a vytváří jim plán pedagogické podpory. Žákům nadaným na sportovní disciplíny
umožňuje škola vzdělávání podle individuálního vzdělávacího plánu, dalších 82 žáků škola
identifikovala jako talentované. Ti reprezentují školu v různých předmětových
a odborných soutěžích, ve kterých dosahují velmi kvalitních výsledků i na celorepublikové
úrovni.
Od poslední inspekční činnosti se škola zaměřila na řešení vysoké absence žáků, která byla
jednou z příčin slabých výsledků při ukončování vzdělávání. Byl nastaven limit
zameškaných hodin, k jeho aplikaci je přistupováno individuálně s ohledem na důvody
nepřítomnosti žáka ve výuce. Nastavené opatření se projevilo ve snížení absence včetně
neomluvené. Škole věnuje odpovídající pozornost prevenci rizikového chování žáků
a případnému řešení problémů. Adaptační kurz pro žáky 1. ročníku napomáhá vytvářet
fungující třídní kolektivy, případné problémové vztahy mezi žáky jsou řešeny školní
psycholožkou a školní metodičkou prevence. O velmi dobře nastavených pravidlech
a funkčních preventivních opatřeních vypovídá v uplynulém školním roce nízký počet
řešených rizikových projevů chování žáků s ohledem na celkově vysoký počet žáků školy.
Kázeňská opatření jsou využívána podle pravidel, vhodně je využíván potenciál pochval,
jejichž počet převažuje.
V průběhu inspekční činnosti byla také sledována úspěšnost žáků při ukončování
vzdělávání. Přestože se škola pokouší realizovat celou řadu opatření směřujících
ke zvýšení úspěšnosti žáků během studia i při ukončování vzdělávání, vykazuje vysokou
neúspěšnost u maturitní zkoušky. Do školního roku 2022/2023 byly maturitní výsledky
zhruba v korelaci s průměrem ČR za skupinu oborů. Ve školním roce 2023/2024 vykázali
žáci oboru 63-41-M/01 Ekonomika a podnikání výrazně horší výsledky zejména ve
zkušebním předmětu český jazyk, čistá neúspěšnost byla 9,1 % (průměr ČR za skupinu



                                           5/8
oborů byl 2,8 %) a byla zaznamenána vyšší čistá neúspěšnost v profilové části maturitní
zkoušky u oborů 23-45-L/01 Mechanik seřizovač a 26-41-L/01 Mechanik elektrotechnik,
ve srovnání s průměrem ČR za skupinu oborů 5,1 % byla více než dvojnásobná a činila
10,7 %. K výraznému propadu výsledků maturitní zkoušky došlo ve školním roce
2024/2025. U nástavbového oboru 64-41-L/51 Podnikání konalo maturitní zkoušku
25 žáků z 32 přihlášených a celková čistá neúspěšnost dosáhla 40 % (průměr ČR
za skupinu oborů 24, 4 %), ze zkušebního předmětu matematika dosáhla čistá neúspěšnost
80 % (průměr ČR za skupinu oborů 40,3 %). Čistá neúspěšnost žáků oborů 23-45-L/01
Mechanik seřizovač a 26-41-L/01 Mechanik elektrotechnik ve zkušebním předmětu
matematika dosáhla 66,7 % (průměr ČR za skupinu oborů 18,2 %). U těchto oborů byla
vysoká neúspěšnost i ve zkušebním předmětu anglický jazyk, dosáhla 7,1 % (průměr ČR
za skupinu oborů 1,8 %). U strojírenských oborů byla čistá neúspěšnost ve zkušebním
předmětu matematiky 15,4 % (průměr ČR za skupinu oborů 4,1 %). U oboru 63-41-M/01
Ekonomika a podnikání byla vysoká čistá neúspěšnost ve zkušebním předmětu český
jazyk, činila 17,2 % (průměr ČR za skupinu oborů 5,5 %). Příčiny této opakované
neúspěšnosti žáků v posledních letech škola podrobně neanalyzovala.
Dobrou úroveň odborných kompetencí prokazují žáci oborů s výučním listem v jednotné
závěrečné zkoušce, v níž uspěli všichni konající žáci. Většina absolventů se uplatňuje
přímo v praxi, menší část pokračuje ve studiu; škola získává informace o jejich další
vzdělávací či profesní dráze. Škola zve úspěšné studenty vysokých škol na motivační
besedy se současnými žáky.
Vyšší odborná škola zaznamenává neúspěšnost studentů zejména v prvním ročníku.
Předčasné odchody ze studia jsou zapříčiněny náročností studia a obtížností skloubit
studium s pracovním životem. V loňském školním roce nastoupilo do prvního ročníku
11 studentů, na konci školního roku zůstalo pět studentů, z toho pouze tři studenti prospěli.
Z celkového počtu 18 studentů všech ročníků prospěla pouze jedna polovina, šest studentů
opakovalo ročník. Absolutoria se účastnil jeden student, který prospěl. V případě studijních
problémů poskytují vyučující individuální pomoc formou konzultací. Při hodnocení škola
využívá všechny předepsané formy hodnocení – zápočty, klasifikované zápočty a zkoušky
a v souladu s akreditovaným vzdělávacím programem využívá kreditový systém. Zpětnou
vazbu v oblasti praktické výuky získává škola formou posudků a ročníkových projektů
také od spolupracujících pracovišť. Na konci studia zpracovávají studenti absolventské
práce, ve kterých řeší školou navržená témata nebo konkrétní problém ve spolupráci
s firemními odborníky. Jako dodatek k diplomu o absolutoriu vydává škola absolventům
„Europass“, který usnadňuje absolventům vstup na trh práce v rámci Evropské unie.
Absolventi školy se velmi dobře uplatňují na trhu práce a jsou ceněni u svých
zaměstnavatelů. Menší část studentů pokračuje ve studiu na vysoké škole. Vyšší odborná
škola se aktivně neúčastní žádných odborných soutěží.
Žáci prokazují své odborné získané dovednosti a vědomosti v různých odborných
soutěžích v souladu s profilací školy, ve vysoké konkurenci dlouhodobě zaujímají přední
umístění na celorepublikové úrovni v rámci týmů i jednotlivců, navazují tak opakovaně
na úspěšnou tradici svých předchůdců. Jedná se například o soutěž Hospodářské komory
Nejlepší absolvent středního odborného vzdělávání, vynikají výsledky dosahují v soutěžích
v digitálních dovednostech, úspěchy slaví v soutěži České ručičky, prvenství získali
v soutěži Robotics Competition. Výrazné úspěchy zaznamenávají žáci i v rámci
sportovních soutěží mezi středními školami, v krajských i celorepublikových kláních opět
obsazují přední umístění.




                                            6/8
                                      Závěry
Vývoj školy
– Počet žáků střední školy se v období od poslední inspekční činnosti stabilizoval,
  u maturitních oborů došlo k plné naplněnosti. Vyšší odborná škola dlouhodobě
  zaznamenává postupný pokles zájmu o studium, v několika posledních letech škola
  otevírá pouze kombinovanou formu studia.
– Škola optimalizovala strukturu nabízených oborů v souladu s požadavky trhu práce,
  vzdělávací nabídka školy byla rozšířena o obory 78-42-M/08 Lyceum a 78-42-M/01
  Technické lyceum.
– Pedagogický sbor je plně odborně kvalifikovaný.
– V rámci poskytování poradenských služeb ve škole došlo                          ke   stanovení
  a transparentnímu rozdělení kompetencí činností mezi jednotlivé členy.
– Získané finanční prostředky z grantů Jihočeského kraje a programů Evropské unie byly
  využity k další modernizaci školy a též k rekonstrukci budovy školy a domova mládeže.
Silné stránky
– Intenzivní a dlouhodobá spolupráce školy se zřizovatelem školy, s množstvím externích
  partnerů včetně zahraničních efektivně podporuje rozvoj odborných, jazykových
  a sociálních kompetencí žáků a studentů a jejich úspěšnost v uplatnění na trhu práce.
  (1.5)
– Nadstandardní materiální zázemí spolu s vysokou odborností vyučujících významným
  způsobem podporuje rozvoj profesních kompetencí žáků a studentů, posiluje možnosti
  jejich uplatnění na trhu práce. (2.4)
– Dlouhodobé zapojení školy do řady projektů, významné úspěchy v profesních soutěžích
  žáků přispívají k jejich motivaci při kvalitní přípravě na jejich profesní dráhu. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód           kritéria   v příslušné   modifikaci.   Znění kritéria
je dostupné na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– V některých teoretických předmětech nejsou dostatečně využívány formy a metody
  práce, které podporují aktivnější zapojení žáků a studentů do vyučovacího procesu,
  rozvoj jejich kritického myšlení a komunikativních kompetencí. Žáci pouze ojediněle
  pracují se vzdělávacími cíli, zpravidla neprovádějí vlastní ani vzájemné hodnocení.
  (4.2)
– Škola nevyužívá v dostatečné míře diferenciaci učiva vzhledem k individuálním
  studijním schopnostem jednotlivých žáků a studentů. Prvky formativního hodnocení
  jako prostředky podporující učení jsou zařazovány ojediněle. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód           kritéria   v příslušné   modifikaci.   Znění kritéria
je dostupné na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zaměřit další vzdělávání pedagogů v oblasti výukových strategií s cílem uplatňovat
  ve výuce aktivizační formy a metody práce, diferencovaný přístup a prvky formativního
  hodnocení.
– Zintenzivnit vzájemné hospitace pedagogů jako prostředek vzájemné inspirace.


                                            7/8
– Zaměřit se na systematické sledování výsledků vzdělávání žáků s cílem jejich
  zlepšování.
– Vyhodnocovat úspěšnost žáků při ukončování vzdělávání zejména maturitní zkouškou.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce
školy ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatření
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, potvrzení ve funkci ředitele), stav k termínu inspekční činnosti.
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti.
 3.   Povinná dokumentace podle § 28 školského zákona.

                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to
k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo
školském zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní
inspekce. Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv
na webových stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Mgr. Andrea Peprná, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
Mgr. Marie Adamová, školní inspektorka
Mgr. Lenka Petrová, školní inspektorka
Mgr. Hana Rozsypalová, školní inspektorka
Bc. Jiřina Svobodová, kontrolní pracovnice
Ing. Jitka Faltýnová, kontrolní pracovnice
21. 2. 2026



                                          8/8
