CSI0X00E5OIO




                              Česká školní inspekce
                               Ústecký inspektorát
                   W. Churchilla 6/1348, 400 01 Ústí nad Labem
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIU-97/26-U
                                      Sp. zn. ČŠIU-S-264/25-U


Název                               Střední škola pedagogická, hotelnictví a služeb,
                                    Litoměřice, příspěvková organizace
Sídlo                               Komenského 754/3, Předměstí, 412 01 Litoměřice
E-mail                              skola@sslitomerice.cz
IČO                                 46 773 495
Identifikátor                       600 010 759
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Bc. Pavla Matějková
Zřizovatel                          Ústecký kraj
Místa inspekční činnosti            Bohušovice nad Ohří, Hrdly, Litoměřice
                                    Daliborova 52/5, Předměstí, Litoměřice
                                    Dlouhá 221/6, Litoměřice – Město, Litoměřice
                                    Dlouhá 222/4, Litoměřice – Město, Litoměřice
                                    Komenského 754/3, Předměstí, Litoměřice
Inspekční činnost na místě          20. 1. 2026 − 23. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou
a domovem mládeže podle příslušných školních vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů pro střední vzdělává ní
a domova mládeže a jejich souladu s právními předpisy a rámcovými vzdělávac ími
programy.


                                   Charakteristika
Střední škola pedagogická, hotelnictví a služeb, Litoměřice, příspěvková organizace (dále
„škola“) vykonává činnost střední školy, domova mládeže a školní jídelny.
Střední škola vzdělává žáky v oborech vzdělání poskytujících střední vzdělání s maturitní
zkouškou 65-42-M/01 Hotelnictví, 75-31-M/01 Předškolní a mimoškolní pedagogika,
78-42-M/03 Pedagogické lyceum, 75-41-M/01 Sociální činnost a v oborech vzdělání
poskytujících střední vzdělání s výučním listem 23-68-H/01 Mechanik opravář motorových
vozidel, 26-51-H/01 Elektrikář, 36-52-H/01 Instalatér, 36-67-H/01 Zedník, 65-51-H/01
Kuchař – číšník a 23-55-H/01 Klempíř.
K 30. 9. 2025 vykázala střední škola 1104 žáků, z toho 810 žáků v oborech vzdělání
zakončených maturitní zkouškou a 294 žáků v oborech vzdělání poskytujících střední
vzdělání s výučním listem. K termínu inspekční činnosti vzdělávala škola 89 žáků se
speciálními vzdělávacími potřebami. Ve dvou domovech mládeže bylo v době inspekční
činnosti ubytováno celkem 134 žáků.
Další informace o škole jsou dostupné na adrese www.sslitomerice.cz.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Řízení školy je efektivně podpořeno koncepcí rozvoje školy, jejímž hlavním cílem je
vytvářet příznivé edukační prostředí podporující učení každého žáka a poskytovat kvalitní
vzdělávání s vysokou uplatnitelností absolventů. Důraz je mimo jiné kladen na podporu žáků
oborů vzdělání poskytujících střední vzdělání s výučním listem. Kromě navýšení počtu žáků
těchto oborů od minulé inspekční činnosti se podařilo ve školním roce 2020/2021 otevřít
nový obor vzdělání Klempíř. Do chodu školy se dlouhodobě aktivně zapojují také žáci
prostřednictvím školního parlamentu. Činnost školy vedení pravidelně vyhodnoc uje,
plánování probíhá systematicky. Organizační, řídicí a kontrolní kompetence jsou vhodně
nastaveny a vzhledem k velikosti školy účelně rozděleny mezi členy širšího vedení.
Kontrolní a hodnoticí mechanismy fungují převážně účinně a vhodně tak přispívají
k zajištění kvality vzdělávacího procesu. V dalším období je třeba se zaměřit na metodickou
podporu pedagogů v oblasti využívání diferenciace a individualizace výuky, formativního
hodnocení, zpětné vazby a podpory žáků při práci s informačními zdroji.
Pravidelné i operativní porady zajišťují bezproblémový přenos informací. V průběhu
inspekční činnosti však někteří pedagogové uváděli, že nemohou bez obav rozporovat kroky
kolegů, pokud s nimi nesouhlasí. I přes tyto výhrady mohou většinou dále spolupracovat.
K naplňování cílů vzdělávání přispívá i kvalitní spolupráce se sociálními partnery a četná
projektová činnost. Mezi strategické partnery školy patří především firmy, které se školou
participují na realizaci odborné i učební praxe žáků. Propracovaný systém realizace
praktického vyučování umožňuje žákům získat odborné kompetence nezbytné pro budoucí
profesní uplatnění a účelně podporuje propojení výuky s praxí. Aktivní kooperace se
základními školami přispívá k prezentaci školy na veřejnosti a podporuje zájem uchazečů
o studium.



                                           2/8
Pedagogický sbor je stabilní. Pedagogy, kteří nesplňují podmínky odborné kvalifikace, se
vedení školy daří motivovat ke studiu. Další vzdělávání pedagogických pracovníků je
plánováno s ohledem na potřeby školy a zájmy jednotlivců. V uplynulém období bylo
zaměřeno zejména na rozšíření jejich odborných kompetencí a zvyšování dovedností
v oblasti využití aktivizačních metod a forem ve výuce, což se pozitivně promítá do výuky.
Příležitostí pro zlepšení je zaměřit další vzdělávání na zjištěné nedostatky v průběhu
vzdělávacího procesu (diferenciace výuky, využívání formativního hodnocení, vedení žáků
ke kritickému myšlení a k práci s informačními zdroji). Poradenské služby ve škole zajišťují
výchovné poradkyně a metodičky prevence Nastavený systém poradenských služeb
a vzájemná spolupráce jsou funkční.
Škole se daří pravidelně obnovovat materiální vybavení pro všechny vzdělávací oblasti
a reflektovat tak moderní trendy ve vzdělávání. Vnitřní i vnější prostory jsou postupně
renovovány a modernizovány. Nadstandardní je zejména vybavení pro výuku odborného
výcviku oboru vzdělání kuchař – číšník.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Hospitované hodiny českého jazyka a humanitních předmětů se vyznačovaly převážně
pracovní a klidnou atmosférou, ve které učitelé žákům poskytovali jasné vedení a podporu.
Výuka byla ve většině případů názorná, opírala se o reálné ukázky, obrazový materiál,
demonstrační pomůcky či práci s texty, což žákům usnadňovalo porozumění probíraným
tématům. Někteří učitelé seznamovali žáky s tématem či průběhem vyučovací hodiny,
nedostatečný prostor byl v závěru hodin věnován shrnutí učiva a efektivní zpětné vazbě
o naplnění vzdělávacích cílů. Méně často a na rozdílné úrovni byli žáci vedeni
k sebehodnocení. Pedagogové respektovali pracovní tempo žáků, avšak individualizac i
a diferenciaci vzdělávacího obsahu a zadávaných úkolů podle jejich individuálních potřeb
nevyužívali. Spíše ojediněle byl vytvořen prostor pro posilování kompetencí žáků využívat
digitální technologie, účelně pracovat s informačními zdroji s cílem rozvíjet u žáků kritické
myšlení.
Při výuce matematiky učitelé využívali především společnou práci krátce doplňovano u
výkladem, k procvičení probíraného tématu zařazovali samostatnou práci. Na pokládané
otázky žáci odpovídali bez obav z chyby. Někteří pedagogové vhodně využili digitá lní
technologie. Ojediněle si žáci mohli vybírat různě obtížná zadání příkladů. K rozvoji
kooperativních dovedností byli žáci vedeni sporadicky. Závěry hodin byly spíše formální,
spočívaly v krátkém shrnutí probraného učiva. K účinnému ověření naplnění vzdělávac ího
cíle v závěru hodin většinou nedocházelo.
V hodinách cizích jazyků k rozvoji slovní zásoby a komunikačních dovedností žáků značně
přispěla komunikace v cílovém jazyce a střídání individuální, párové a skupinové práce.
Hodiny byly zpravidla strukturované a vzdělávací cíl byl většinou naplněn. Vyučujíc í
poskytovali žákům průběžnou podporu, reagovali na jejich dotazy a v řadě případů
zařazovali alespoň základní zpětnou vazbu prostřednictvím rekapitulace probrané látky nebo
společné kontroly úkolů.
Hospitované hodiny odborných předmětů byly organizačně velmi dobře zvládnuté, s jasně
stanoveným tématem a srozumitelně formulovaným cílem. Vhodně zvolená úvodní
motivace a aktivizace žáků navazovala na již osvojené učivo a podporovala jejich zapojení
do výuky. Použité metody a formy práce cíleně rozvíjely kooperaci. Pedagogové nastavova li
jasná a srozumitelná kritéria hodnocení. Gradující charakter zadávaných úloh, systematická
práce s chybou, průběžná zpětná vazba a závěrečná reflexe cíle hodiny umožňova ly žákům


                                            3/8
sledovat vlastní pokrok, podporovaly transparentní hodnocení ze strany vyučujících i rozvoj
vrstevnického hodnocení. Výuka probíhala s účelným využitím digitálních technologií
a zapojením mezipředmětových vztahů. Uvědomování si souvislostí přispívalo k rozvoji
kreativity žáků a k efektivnímu propojení učiva s praxí a jeho využitím v budoucím povolání.
Účelné střídání metod a forem výuky často zohledňovalo individuální přístup a diferenciac i.
Společným prvkem závěru většiny hospitovaných hodin byla reflexe naplnění cíle
a hodnocení průběhu výuky.
V rámci odborné výuky oboru vzdělání Sociální činnost škola spolupracuje se smluvním
partnerem Domem dětí a mládeže Rozmarýn v Litoměřicích. Tato spolupráce účelně
propojuje formální vzdělávání s prvky neformálního vzdělávání a rozšiřuje vzdělávac í
prostředí žáků mimo školu. Žákům je zde umožněno efektivní využívání digitálníc h
technologií (např. 3D tisk, programování, práce s ozoboty, stavebnice Lego Education,
tvorba návrhů praktických učeben v počítačových programech) a jejich přímé propojení
s reálnými činnostmi v praxi. Diferencovaná zadání přirozeně podporovala individualizac i
práce žáků, rozvoj spolupráce a kooperace, sledování vlastního pokroku, práci s chybou
i uplatňování vlastního a vrstevnického hodnocení. Jasně strukturované hodiny a předem
stanovená kritéria vytvářela vhodné podmínky pro formativní hodnocení.
Sledovaná praktická výuka oboru vzdělání Kuchař-číšník se konala v nadstandardně
vybavených odborných učebnách. Na základě získaných teoretických poznatků byly účelně
rozvíjeny praktické dovednosti jednotlivců. Při praktických činnostech byli žáci vedeni
k samostatnosti, aktivně se do výuky zapojovali, ochotně s vyučujícími spolupracova li
a vykonávali zadávané úkoly. Příjemná pracovní atmosféra vhodně podporovala proces
učení. Škola zajišťuje kvalitní cateringové služby pro veřejnost.
Vzdělávací obsah výchovně vzdělávací činnosti domovů mládeže využívá různé metody,
formy a prostředky zejména k podpoře rozvoje klíčových kompetencí ubytovaných žáků.
Vytváří podmínky pro přípravu na vyučování a studijní návyky, respektuje individuá lní
zájmy a potřeby, podporuje spolupráci. Aktivní je také spolupráce s různými sociálními
partnery, z nichž význačná je zejména spolupráce s týmem duševního zdraví pro děti
a mládež neziskové organizace Naděje a domovem seniorů.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
O průběhu a výsledcích vzdělávání jsou zákonní zástupci informováni především
prostřednictvím školního informačního systému, dvakrát do roka na třídních, případně
individuálních schůzkách. K ověřování dosažených výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů využívají pedagogové standardní evaluační nástroje. Písemné práce
většího rozsahu zadávají pedagogové ve čtvrtletí nebo po větších tematických celcích.
Výsledky těchto prací vyhodnocují jednotliví učitelé, následně je diskutují v předmětových
komisích. Identifikaci žáků ohrožených školním neúspěchem realizují třídní učitelé ve
spolupráci s ostatními pedagogy. Zjišťují příčiny neúspěchu a případně ve spolupráci
s výchovnými poradci realizují opatření, kterými jsou především doučování a individuá lní
konzultace. Účinnost těchto opatření je individuální a je dána především zájmem žáků, kter ý
se zvyšuje ve třetím a čtvrtém ročníku. Ve školním roce 2024/2025 15 % žáků prospělo
s vyznamenáním, oproti tomu přibližně 4 % žáků neprospělo. Větší procento neúspěchu
zaznamenává škola v oborech vzdělání zakončených závěrečnou zkouškou (cca 9 %
neprospívajících).
Pro dosahování dobrých výsledků při ukončování vzdělávání je důležitá realizovaná podpora
při přípravě na maturitní a závěrečnou zkoušku. V průběhu celého studia zařazují


                                            4/8
pedagogové do výuky úlohy z didaktických testů, od třetího ročníku zařazují didaktické testy
v reálných podmínkách odpovídajících maturitní zkoušce. Ve čtvrtém ročníku si žáci
povinně volí seminář z českého jazyka a druhý seminář podle volby předmětu ve společné
části maturitní zkoušky. K úspěšnosti žáků u maturitní zkoušky z anglického jazyka
významně přispívá podpora školy při skládání certifikovaných jazykových zkoušek.
K profilové části maturitní zkoušky a závěrečné zkoušce jsou žáci systematick y
připravováni, a to v rámci teoretické, především však v rámci praktické výuky. Konzultace
žákům poskytují nejenom pedagogové teoretické výuky, ale také učitelé odborného výcviku.
Účinnost podpory dokládají výsledky školy při ukončování vzdělávání. V oborech vzdělání
zakončených závěrečnou zkouškou byla úspěšnost školy po podzimním termínu téměř 90 %.
Stoprocentní úspěšnost zaznamenala škola v oboru vzdělání Klempíř a Instalatér, nejméně
úspěšní byli žáci oborů Zedník a Mechanik opravář motorových vozidel (80 %). Výsledky
u maturitní zkoušky byly ve zkušebním roce 2024 ve všech oborech, které škola poskytuje,
horší než v ČR v daných skupinách oborů. V oboru vzdělání Pedagogické lyceum byla hrubá
neúspěšnost školy (poměr žáků neúspěšných u maturitní zkoušky nebo nekonajících k počtu
žáků přihlášených k maturitní zkoušce) u maturitní zkoušky celkem 14,3 % (ČR 4,2 %), ve
společné části 10,7 % (ČR 2,7 %), v oboru Sociální činnost a Předškolní a mimoško lní
pedagogika 13,8 % (ČR 9,5 %), ve společné části 12,5 % (ČR 8,8 %), v oboru Hotelnic tví
36,4 % (ČR 11,8 %), ve společné části 22, 7 % (ČR 8,7 %). Ve zkušebním období 2025 byly
výsledky školy oproti předchozímu roku lepší. V oboru vzdělání Pedagogické lyceum konali
maturitní zkoušku všichni přihlášení žáci a všichni uspěli. V oborech vzdělání Sociální
činnost a Předškolní a mimoškolní pedagogika byla hrubá neúspěšnost školy u maturitní
zkoušky celkem i ve společné části jen mírně horší než v ČR v dané skupině oborů (škola
10,8 %, ČR 9,6 %, resp. škola 9,9 %, ČR 8,9 %). Nejslabší výsledky zaznamenala škola
v oboru vzdělání Hotelnictví, hrubá neúspěšnost u maturitní zkoušky celkem byla 25 % (ČR
12,9 %), ve společné části 26,1 % (ČR 10,8 %).
Důležitým motivačním prvkem při vzdělávání je také podpora žáků při přípravě a účasti
v různých soutěžích a předmětových olympiádách. Žáci se často účastní oblastních nebo
krajských kol, významného úspěchu dosáhli účastí v republikovém kole v soutěži v oboru
Hotelnictví a ve sportovních nebo uměleckých soutěžích.
Škola vytváří vhodné podmínky pro vzdělávání žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami, identifikuje je a úspěšně spolupracuje se školskými poradenskými zařízeními.
V případě potřeby jsou s vyučujícími i poradenskými zařízeními konzultovány přiměřené
postupy a uplatňována stanovená doporučení. Standardně je nastaveno kariérové
poradenství, v němž výchovné poradkyně pomáhají žákům při výběru jejich dalšího
studijního zaměření nebo pracovního uplatnění. Žáci jsou ve vhodně nastaveném systému
odborných a učebních praxí a při dobrovolnických činnostech seznamování se svým
možným profesním uplatněním na trhu práce.
Školní poradenský tým průběžně monitoruje signály rizikového chování žáků, v případě
jeho výskytu jsou uplatňována nastavená pravidla postupu řešení. Činnost metodiček
prevence je zaměřena především na prevenci v oblasti projevů šikany, kyberšikany,
závislostního chování a zejména péče o duševní zdraví a vedení žáků ke zdravému způsobu
života. Zvýšena je také pozornost k prosociálním vztahům v třídních kolektivec h.
Organizovány jsou tematicky pestré besedy, exkurze a zážitkové programy na nejrůznějš í
témata. Pravidelně jsou pořádány adaptačních programy pro žáky prvních ročníků s cílem
vytváření dobrých prosociálních vztahů v třídních kolektivech.
V uplynulém školním roce byla škola zapojena do programu „Zázemí pro duši“, jehož cílem
bylo posílit péči o duševní zdraví a podpořit zavádění inovativních změn. Jeho součástí bylo



                                            5/8
vzdělávání vyučujících, zapojení žáků školy a vytvoření funkčního systému podpory
duševního zdraví. Tento program organizace Nevypusť duši se stal stěžejním nástrojem
implementace podpory wellbeingu ve škole. Podařilo se vytvořit relaxační zóny pro žáky,
zavedeny byly nové aktivity a nástroje, které v oblasti prevence duševního zdraví ve škole
hrají klíčovou roli.
Žáci se pravidelně a aktivně zapojují do četných dobrovolnických činností a charitativníc h
aktivit, což pozitivně přispívá k jejich osobnostnímu, sociálnímu i profesnímu rozvoji. Žáci
oboru vzdělání Pedagogické lyceum se účastní projektu zaměřeného na mediální výchovu
na základních školách. V souvislosti s touto aktivitou vznikla venkovní úniková hra
v Litoměřicích zaměřená na mediální výchovu a bezpečnost na internetu, při které žáci
základních škol postupně plní úkoly související s tématem.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Dochází k postupnému zlepšování materiálně technických podmínek pro vzdělávání.
– Pokračuje četná spolupráce se sociálními partnery.
– Zefektivnila se činnost školních poradenských služeb. Zapojením do programu Nevypusť
  duši byl nastaven funkční systém podpory duševního zdraví pedagogů i žáků.
– Zvýšil se počet žáků u oborů vzdělání poskytujících střední vzdělání s výučním listem.
– Ve školním roce 2020/2021 byl nově otevřen obor vzdělání Klempíř.
– Částečné rezervy přetrvávají v kontrolním systému a nízké míře diferenciace výuky.
Silné stránky
– Účinná prezentace vytváří pozitivní obraz o škole na veřejnosti a významně podporuje
  zájem o ni. (1.1)
– Implementace projektu „Zázemí pro duši" významně napomohla podpoře wellbeingu ve
  škole. (2.2)
– Zapojení školy do bohaté projektové činnosti, aktivní a smysluplná spolupráce se
  sociálními partnery a příprava žáků na certifikované jazykové zkoušky směřují
  k těsnějšímu propojení výuky s praxí a úspěšnému naplnění profilu absolventa. (1. 5.)
– Cílené zapojování žáků do pestrých školních i mimoškolních akcí účelně posiluje
  všestranný rozvoj žákovy osobnosti. (5.3)
– Systematicky realizované školní poradenské služby, množství uskutečňovaných aktivit
  s třídními kolektivy a účelně nastavený systém primární prevence pozitivně přispívají
  k úspěšnosti žáků ve vzdělávání. (6.2)
– Četná účast žáků v charitativních aktivitách účinně rozvíjí jejich sociální a osobnostní
  kompetence. (6.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Metodická podpora poskytovaná pedagogům není dostatečně účinná pro zlepšování
  kvality výchovně-vzdělávacího procesu. (2.3)


                                            6/8
– Pedagogové v průběhu výuky zařazují nepravidelně práci s informačními zdroji, méně
  využívají metody podporující kritické myšlení. (4.2)
– Žákům není poskytována účinná zpětná vazba o jejich dosahovaném pokroku. Absence
  diferenciace a individualizace vzdělávacího obsahu a zadávaných úkolů nezohled ňuje
  v průběhu výuky kognitivní schopnosti jednotlivých žáků. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zefektivnit kontrolní mechanizmy.
– V návaznosti na hospitační činnost poskytovat pedagogům účinnou metodickou podporu
  vedoucí ke zkvalitňování vzdělávacího procesu.
– Další vzdělávání pedagogů více zaměřit na slabé stránky ve výuce (individualizace
  a diferenciace vzdělávacího obsahu a zadávaných úloh, formativní hodnocení, práce
  s informačními zdroji a rozvoj kritického myšlení).
– Diferencovat a individualizovat výuku, pravidelně zařazovat práci s informačními zdroji
  a rozvíjet kritické myšlení žáků, zefektivnit práci se vzdělávacím cílem a využívat
  formativní hodnocení, které by podporovalo rozvoj každého žáka, vést žáky
  k sebehodnocení a vzájemnému hodnocení.
– V oboru vzdělání Hotelnictví systematicky analyzovat výsledky při ukončování
  vzdělávání maturitní zkouškou a přijímat účinná opatření pro zlepšení.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 14 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Úplné znění zřizovací listiny příspěvkové organizace Ústeckého kraje č. j.: 175/2001
      (ze dne 2. 1. 2025) včetně příloh a dodatků
 2.   Jmenování ředitelky školy od 1. 8. 2012 včetně potvrzení o pokračování na vedoucím
      pracovním místě s účinností od 1. 8. 2024
 3.   Výpisy z rejstříku škol a školských zařízení (ze dne 19. 1. 2026)
 4.   Koncepce školy na období 2024–2030
 5.   Výkaz o středních školách (M 8) podle stavu k 30. 9. 2025; o domovech mládeže
      (Z 19-01) podle stavu k 31. 10. 2025
 6.   Školní vzdělávací programy vyučovaných oborů vzdělání platné k termínu inspekční
      činnosti
 7.   Školní vzdělávací program domova mládeže (ze dne 31. 10. 2025)


                                            7/8
 8.   Školní řád s platností od 1. 9. 2025
 9.   Vnitřní řád domova mládeže (ze dne 29. 8. 2024)
10.   Záznamy z pedagogických rad a provozních porad, školní roky 2024/2025,
      2025/2026 (vzorek)
11.   Dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci rizikového chování vedená
      k termínu inspekční činnosti
12.   Plán DVPP 2025–2026 a dlouhodobý plán DVPP s platností od 1. 9. 2025
13.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků vedená k termínu inspekční
      činnosti (vzorek) včetně osvědčení z dalšího vzdělávání
14.   Školní matrika, školní roky 2024/2025, 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
      (vzorek)
15.   Třídní knihy, školní roky 2024/2025, 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
      (vzorek)
16.   Deníky výchovných skupin, školní rok 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
      (vzorek)
17.   Dokumentace k ukončování vzdělávání maturitní zkouškou a závěrečnou zkouškou,
      zkušební období 2024-2026
18.   Výroční zpráva o činnosti za školní rok 2024/2025
19.   Inspekční zpráva České školní inspekce č. j.: ČŠIU-1083/19-U (ze dne 1. 7. 2019)
20.   Zápis o skutečnostech zjištěných v průběhu inspekční činnosti (ze dne 23. 1. 2026)


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Ilona Hronová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Anna Kejřová, školní inspektorka
 Mgr. Ing. Bc. Radka Kulíšková, školní inspektorka
 PhDr. Alena Pilousová, školní inspektorka
 Bc. Jana Sejvalová, kontrolní pracovnice
 Mgr. Václav Votrubec, školní inspektor
 Ing. Roman Sejval, odborník v oblasti gastronomických oborů
22. 2. 2026


                                          8/8
