                                  Česká školní inspekce
                                 Středočeský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIS-4805/25-S
                                      Sp. zn. ČŠIS-S-1009/25-S


Název                               Základní škola a Střední škola Otevřeno, z. ú.
Sídlo                               U Školy 225/2, 294 71 Benátky nad Jizerou
E-mail                              info@zsotevreno.cz
IČO                                 04 144 449
Identifikátor                       691 009 724
Právní forma                        zapsaný ústav
Zastupující                         Mgr. Marek Fajfr, PhD.
Zřizovatel                          Základní škola a Střední škola Otevřeno, z. ú.
Místo inspekční činnosti            Pražská 161, Pražská 760, Benátky nad Jizerou
Inspekční činnost na místě          15., 16. a 19. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“), naplňování ŠVP a jeho souladu s právními
předpisy a rámcovým vzdělávacím programem podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Právnická osoba (dále „škola“) vykonává činnost základní školy (dále „ZŠ“), střední školy
(dále „SŠ“), školní družiny (dále „ŠD“) školního klubu (dále „ŠK“) a školní jídelny –
výdejny. Základní i střední škola má koncepčně navazující ŠVP.
Počet žáků se s rozšířením kapacity školy navýšil. V době inspekční činnosti se v ZŠ
vzdělávalo ve třech trojročích prezenčně 71 žáků, v individuálním vzdělávání je kmenovou
školou pro 25 žáků (celková naplněnost přibližně 51 %), ZŠ registruje 18 žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami (dále „SVP“) a jednoho žáka s odlišným mateřským jazykem. Škola
registruje také tři žáky nadané.
ŠD ve dvou odděleních poskytuje zájmové vzdělávání 41 účastníkům (naplněnost 38 %),
ŠK deseti účastníkům 2. stupně ZŠ formou zájmových kroužků (naplněnost 16 %).
Od 1. září 2025 SŠ poskytuje vzdělávání zakončené maturitní zkouškou v oboru vzdělání
Kombinované lyceum aktuálně pro 16 žáků (naplněnost 27 %), z toho 14 v 1. ročníku a dva
žáci ve 2. ročníku. Třem žákům se SVP byly vytvořeny plány pedagogické podpory. Jeden
žák s odlišným mateřským jazykem má částečnou jazykovou bariérou. Zaměření ŠVP
je přírodovědné a humanitní.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) působí ve funkci od roku 2022. Vytvořil realistický strategický
plán rozvoje školy, který je s pedagogy sdílen a jehož dílčí cíle jsou postupně
vyhodnocovány a naplňovány. Hlavními body jsou např. vytváření individuálního přístupu,
bezpečného prostření a smysluplné učení, podpora osobnostního rozvoje žáků a jejich
klíčových kompetencí. Tento plán vychází z inovativní vize, která vytváří prostor pro rozvoj
vhodného školního klimatu umožňujícího používání netradičních metod a forem výuky.
Ředitel uplatňuje demokratický způsob vedení, který je založen na principu partnerské
spolupráce i otevřené komunikace jednotlivých aktérů vzdělávání. Výsledkem je příznivá
pracovní atmosféra napříč školou. Příkladným způsobem je zajištěna participace žáků
na chodu školy. Učitelé (dále „průvodci“) svým přístupem k žákům podporují rozvoj jejich
odpovědnosti, samostatnosti i sebekontroly.
Ředitel, který je zároveň koordinátorem ŠVP, část kompetencí spojených s řízením školy
vhodně delegoval na své dvě zástupkyně, jednu pro ZŠ (zároveň speciální pedagog), druhou
pro SŠ (zároveň výchovná poradkyně). Nastavená organizační struktura odpovídá velikosti
a zaměření školy. Účelné delegování kompetencí zajišťuje plynulé fungování jak ZŠ, tak SŠ.
Pravidelné porady průvodců umožňují předávat si poznatky a zkušenosti z výuky, řešit
aktuální problémy, koordinovat aktivity školy a diskutovat o pokrocích jednotlivých žáků.
Kontrolní činnost je prováděna v rámci každodenního chodu školy ředitelem i oběma
zástupkyněmi. Nižší míra účinnosti kontrolní funkce řízení se však projevila
např. v nedostatečně nastaveném prokazatelném systému mapování průběžných výsledků
a pokroku vzdělávání žáků ZŠ.
V personální oblasti došlo v pedagogickém sboru od poslední inspekční činnosti v roce 2017
k obměně a zároveň ke stabilizaci, přetrvává však vyšší nekvalifikovanost. Aktuálně
vzdělávání ve škole zajišťuje 16 průvodců, osm nesplňuje požadavky odborné kvalifikace,
přičemž jedna pedagožka k získání kvalifikace studuje. Pedagogický sbor doplňují čtyři
asistentky pedagoga. Dvě jsou nekvalifikované, z nich jedna studuje. Zájmové vzdělává ní
zajišťuje šest vychovatelů školní družiny, z nichž čtyři nesplňují kvalifikaci a jedna
vychovatelka studuje pro její získání. Na škole působí také dvě plně kvalifikované speciální
pedagožky. Ředitel o kvalifikované pedagogy usiluje. Inovativní způsob výuky klade
vysoké nároky na seznamování průvodců s konkrétními vzdělávacími strategie mi.
Proto je jim v rámci dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků poskytována intenzivní
metodická i organizační pomoc (vzájemné konzultace a hospitace) včetně sebereflexe.
Při pravidelných evaluačních rozhovorech s ředitelem a zástupkyní dostávají učitelé
důležitou zpětnou vazbu ke své práci, a naopak mohou vykomunikovat své podněty.


                                             2/9
Intenzivně se v potřebných oblastech pro řízení školy vzdělává také ředitel. Poznatky
získané na seminářích, školeních či webinářích si pedagogové náležitě sdílejí.
Přenos informací směrem k zákonným zástupcům je vhodně nastaven. O své vzdělávac í
nabídce a průběžné činnosti škola dostatečně informuje v on-line systému, prostřednictvím
nástěnek, webových stránek školy, v konzultacích, využívána je také forma tripartitníc h
schůzek.
Pedagogové poskytující poradenské služby ve škole dosud specializační studia
neabsolvovali. Kromě ředitele a jeho zástupkyně je poradenské pracoviště v ZŠ tvořeno
školní metodičkou prevence (zároveň speciální pedagožkou i výchovnou poradkyní), v SŠ
výchovnou poradkyní se školní metodičkou prevence (současně speciální pedagožkou).
Pravidelně se scházejí a potřebné informace účelně předávají pedagogům. Škola vhodně
realizuje své strategie poradenských a konzultačních služeb pro žáky, zákonné zástupce
a pedagogy v oblasti podpory žáků s rizikovým chováním nebo žáků ohrožených školním
neúspěchem. Podpůrná opatření jsou žákům poskytována v souladu s doporučeními
poradenských zařízení. Spolupráce s poradenskými zařízeními i dalšími instituce mi
je účelná a účinná.
Vícezdrojové financování škola cíleně a efektivně investuje do zlepšování podmínek
vzdělávání. V roce 2025 došlo ke změně místa vzdělávání. Škola se přestěhovala do nově
rekonstruovaných prostor. Škola nemá vlastní sportoviště ani tělocvičnu, vhodně však
sezónně využívá městská sportoviště. Materiální i finanční podmínky umožňují vzdělává ní
podle ŠVP ve všech součástech školy. Od minulé inspekční činnosti došlo především
k rozsáhlým rekonstrukcím a budování učeben v nových prostorech, opravám a údržbě
budov sloužících ke vzdělávání, vybavení učeben Montessori pomůckami.
Škola aktivně spolupracuje s mnoha sociálními partnery v regionu např. s mateřskými,
základními a středními školami i v zahraničí (Erasmus+), pořadateli festivalů, muzei,
s mediálními partnery. Škola také rozvíjí spolupráci se zákonnými zástupci žáků, např.
při volnočasových aktivitách a víkendových či prázdninových akcích.
Jedno ze dvou oddělení ŠD má vlastní prostory, druhé je v učebně 1. stupně s relaxačními
koutky a množstvím pomůcek a didaktických her. Rozdělení účastníků do oddělení nebylo
vhodně nastaveno a v průběhu inspekční činnosti došlo k jeho úpravě. Činnost ŠK
je realizována v učebnách školy.
Žáci i účastníci zájmového vzdělávání jsou prokazatelně seznamováni s bezpečnostními
riziky při vzdělávacích činnostech. Dohledy byly stanoveny, o přestávkách pedagogy
vykonávány. Škola byla v době inspekční činnosti správně zajištěna proti vstupu
neoprávněných osob.


                         Hodnocení průběhu vzdělávání
Společným znakem výuky na ZŠ bylo klidné a estetické prostředí i vstřícný přístup
průvodců, vzájemná důvěra žáků a pedagogů. Inovativní organizace výuky umožňuje
motivovat žáky k učení a vzdělávání. Pravidelný celoškolní komunitní kruh účelně
podporoval u žáků sounáležitost se školou, vhodně se připomínala pravidla, sdílely dojmy
a informace. Také aktivity ve sledovaných třídnických hodinách účinně podporovaly rozvoj
sociálních a komunikačních dovedností, spolupráci a vzájemné poznávání žáků. Využity
byly nápaditě neverbální způsoby komunikace, smysluplné činnosti ve skupinách
se zapojením fantazie a podporou kreativity.



                                          3/9
Efektivita zvolených forem a metod výuky závisela na individuálních pedagogickýc h
dovednostech a zkušenostech. Do jisté míry se nepříznivě projevovala nekvalifikova no st
průvodců, zvláště při výuce mladších žáků. Ve většině sledované výuky často scházela
diferenciace činností či náročnosti úloh vzhledem k potřebám žáků, využití dalších zdrojů
informací, či propojení témat mezipředmětovými vztahy. Žáci byli správně vedeni
k samostatnosti, scházela však důslednost při vedení portfolií jako materiálů k podpoře
výuky, zmapování probraného učiva či zaznamenání pokroků žáka. Závěrečné shrnutí
a zhodnocení se vyskytlo ve většině hospitovaných hodin, ale jen v některých hodinách
vlastní hodnocení žáků probíhalo podle předem stanovených kritérií. Využití vzájemné ho
hodnocení žáků nebylo pozorováno.
Sledovaná výuka českého jazyka na obou stupních byla účelně vedena dvojicí průvodkyň.
Na 1. stupni byla efektivně využita sluchová i zraková analýza písmen a procvičení jejich
psaní, u starších žáků pak metoda dedukce k vyvození pravidel tvorby slov. Výuka byla
zpestřena prací mimo lavice a pohybovými aktivitami. Mezi žáky probíhala diskuse, která
podporovala jejich aktivní zapojení do výuky. Žáci 2. stupně smysluplně pracovali s textem
s prvky kritického myšlení ve malých skupinách i s dramatizací textu. Využito bylo také
tvůrčí psaní, v závěru proběhla vhodná reflexe postojů a vyjádření pocitů.
V anglickém jazyce se střídala pouze méně efektivní frontální výuka se samostatnou prací
či s vyplňováním online cvičení bez důslednější analýzy chyb. Správně byly zařazeny
poslechové úlohy. Scházely však efektivnější motivační prvky jako pohybové aktivity, zpěv
či jiné dynamické prvky a zařazení skupinové nebo párové práce. Probírané jevy na sebe
ne vždy navazovaly. V části sledované výuky byl vhodně zapojen rodilý mluvčí.
Sledovaná výuka matematiky byla obohacena o pohybové aktivity a praktickou činnost,
což podporovalo názornost a aktivní zapojení žáků. Byla uplatněna diferenc iace
podle ročníků, množství zadaných úloh však bylo nízké a nadaným žákům nebyly nabídnuty
gradované úlohy. Účinně byla využita podpora asistentky pedagoga a efektivní práce
s chybou. U starších žáků byla využita samostatná práce s možností vlastní kontroly
správného výsledku či možnost využití vzájemného vrstevnického učení.
Tělesná výchova byla vhodně propojena s cizím jazykem prostřednictvím pohybové hry
vedené v anglickém jazyce. Správně byl kladen důraz na sportovní pravidla a fair play.
Vyučující však nebyl důsledný v dodržení pravidel pro vhodný oděv žáků na sportovišti.
Učební jednotka Spolu vhodně upevňovala žákovskou skupinu aktivitami s motivač ními
kartami a posilovala vzájemnou komunikaci žáků s původci i mezi sebou, rozvíje la
spolupráci, rozhodování a vyjednávání. Žáci pracovali v malých skupinách s losovanými
rolemi. Důsledně byly vyhodnocovány pocity žáků z působení v rolích a přínosy plynouc í
ze spolupráce.
Učební jednotka Studovna poskytla žákům prostor pro rozvoj individuálníc h talentů
či potřeb, kdy se žáci se zaujetím zabývali svými zájmy z různých oblastí (jazykovědnými,
přírodovědnými, technologickými, uměleckými) či procvičovali učivo s možností
konzultace s průvodci. Účelně využívali digitální technologie k vypracování úkolů
či k vyhledávání informací.
Z průběhu zájmového vzdělávání bylo patrné, že se zaměřuje jak na pravidelnou zájmovou
činnost, tak na spontánní aktivity. Vychovatelé účastníky zájmového vzdělávání vhodně
podporovali, přistupovali k nim s respektem a vstřícností a vzájemně spolupracova li.
Zpestřením byla přítomnost cizojazyčného rodilého mluvčího, s nímž žáci spontánně
procvičovali komunikaci. S ohledem na psychohygienické potřeby účastníků byly tyto
aktivity vhodně doplňovány odpočinkovými činnostmi.


                                           4/9
V SŠ jsou také uplatňovány inovativní přístupy ve výuce, přičemž žáci jsou výrazně vedeni
k zodpovědnosti za své učení. Z realizované organizace vzdělávání bylo patrné, že je
přínosná pro rozvoj klíčových kompetencí žáků. V hodnocených hodinách byli žáci
ukáznění, o vyučování jevili zájem a své vyučující respektovali. Průběh vzdělává ní
se vyznačoval vysokou vstřícností pedagogů a respektující atmosférou vzájemné důvěry.
Učitelé výuku vhodně promýšleli, účelně střídali frontální formu s cílenou diskusí
k zadanému tématu a samostatnou prací žáků či kooperativními činnostmi a většinou
je efektivně vedli k získávání znalostí a dovedností. Prolínání více vzdělávac íc h
oborů umožnilo žákům chápat problémy v mezipředmětových souvislostech. Ve většině
výuky však učitelé nediferencovali vzdělávací cíle a nepřizpůsobovali tak výuku
individuálním potřebám žáků se zaměřením na nadané žáky nebo žáky vzdělávajíc í
se ve vyšším ročníku v rámci jedné třídy.
Sledována byla výuka organizovaná v učební jednotkách tzv. kurzech, dílně, předmětu,
studovně a shromáždění. V kurzu zaměřeném na výuku anatomie vyučující účinně využíva la
pro podporu názornosti modely či výukový program nebo atlas. Frontální výklad vhodně
kombinovala s problémovými otázkami, při nichž žáci využívali pracovní listy také jako
výukové zdroje. V kurzu s chemickým zaměřením byla patrná výborná aktivizace žáků
v kooperativní formě práce. Žáci pracovali na chemických pokusech, které byly výrazně
spjaty s praktickým životem a které si vybírali dle svých zájmů a preference. Výsledky
badatelské činnosti pak převážně účinně sdělovali svým spolužákům. Vhodně byly
diskutovány různé přístupy při řešení pokusů. Při kurzu s aktuální migrační problematiko u
vyučující vhodně rozvíjel čtenářskou gramotnost a kritické myšlení v rámci samostatné
práce. Ve výuce formou dílny týkající se divadelní problematiky byl využit účelný frontální
výklad odborníků z praxe. O zájmu žáků svědčilo jejich dotazování. Ve výuce předmětu
matematika bylo sledováno důkladné procvičování učiva. Vyučující se ale ve velmi malé
míře věnoval diferenciaci učiva pro nadané žáky a pro žáky ve 2. ročníku. Ve průběhu
vzdělávání ve studovně žáci vhodně hlasovali o tématech kurzů, které si připravili,
a to na základě předem zvolených kritérií. Sledované komunitní setkání (tzv. shromáždění)
se vyznačovalo účinným rozvíjením klíčových kompetencí žáků. Žáci s účelnou podporou
pedagogů sdíleli názory, plánovali různé činnosti včetně vykonávání služby. Žáci jsou
tak vhodně zapojeni do chodu školy prostřednictvím možností (pravomoci ve shromáždění)
a povinností (zodpovědnosti ve službě). Ze sledovaného průběhu shromáždění je zřejmé,
že jsou takto výrazně podporovány jejich klíčové kompetence.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Výsledky vzdělávání v ZŠ jsou pravidelně projednávány na průběžných poradách učitelů
a v pedagogické radě. Žáci jsou na vysvědčení hodnoceni slovně. K hodnocení žáků škola
využívá pozorování žáků, interní hodnoticí prostředky vycházející ze sebehodnocení žáků
a také využívá standardizované externí evaluace – testy z českého a anglického jazyka,
matematiky ve 3., 5. a 7. ročníku. Se zjištěními dále pracuje a přijímá účelná opatření.
Portfolia žáků z jednotlivých vzdělávacích oblastí však nejsou důsledně vedena a liší
se mírou průkaznosti dosaženého pokroku žáků i zvládnutí stanoveného učiva. Námětem
pro zlepšení je systematičtější vedení žáků k jejich tvorbě, zvláště u mladších žáků.
Na konci školního roku 2024/2025 prospělo s vyznamenáním přibližně 39 % žáků,
neprospívající žák byl pouze jeden. Žáci v individuálním vzdělávání jsou správně pravidelně
přezkušováni, pomocí převážně výběrových portfolií, ukázek dovedností i videonahrá vek
dokazují svůj dosažený pokrok.



                                            5/9
Škola řádně sleduje absenci žáků, která není vysoká. Žáci jsou motivováni udělováním
pochval, jiná kázeňská opatření ve sledovaném období nebyla uložena. Výskyt závažnýc h
porušení školního řádu je ojedinělý a je vedením školy a příslušným ŠPP efektivně řešen.
Poskytovaná podpůrná opatření pro žáky se SVP jsou účinná, jejich výsledky jsou
srovnatelné s výsledky ostatních žáků.
Škola každoročně provádí hodnocení klimatu školy šetřením u žáků, pedagogů i zákonných
zástupců. Výsledky jsou projednávány a přijímána jsou účinná opatření ke zlepšení.
Na dosažení wellbeingu žáků se podílejí všichni průvodci klidným působení i vhodně
zvolenými relaxačními technikami v hodinách, na chodbách, během komunitních kruhů
a obsahem třídnických hodin. Pravidla chování jsou ve trojročích efektivně nastavena
a při společných setkáních ve školní komunitě vhodně připomínána.
Do vnější evaluace výsledků vzdělávání je mimo jiné škola zapojena prostřednictvím
testování České školní inspekce, soutěžemi napříč oblastmi vzdělávání, při výjezdech
do zahraničí. Inspirující je zapojení žáků do dění v regionu, pestrých soutěží a přehlídek
svých prací. Škola umožnila žákům vydávat školní časopis, sbírky básní, povídek, komiksů,
vystoupila s divadelním představením v mateřských školách v regionu, žáci se zúčastnil i
se divadelního festivalu, se svým animovaným ekofilmem celorepublikové přehlídky,
podíleli se na natáčení rozhlasového pořadu s významnými osobnostmi vědy. Své
dovednosti si žáci aktivně ověřují na výjezdech do zahraničí či při návštěvách zahranič níc h
hostů v rámci projektu Erasmus+, ve sportovních soutěžích. Sociální a společenské
kompetence si rozvíjí při pořádání charitativních sbírek. Dobrých výsledků škola také
dosahuje ve školních i mimoškolních aktivitách, které podporují rozvoj různých
vzdělávacích kompetencí a specifických zájmů i sociální a osobnostní pokrok žáků.
Absolventi ZŠ si volí střední školy dle svých zájmů a priorit, hlásí se a jsou přijímá ni
většinou v prvním kole jak na obory s maturitní zkouškou, tak na obory s výučním listem.
Se školou zůstávají v kontaktu.
Z výsledků zájmového vzdělávání je zřejmé, že odpovídají cílům stanoveným v ŠVP.
Účastníci se aktivně zapojují do akcí školy, podílejí se i na přípravě příležitostných akcích.
V SŠ ucelený systém hodnocení vhodně obsahuje řadu nástrojů. Žáci získávají tzv. kredity
za splnění tzv. jader a výzev či plní různá kritéria, přičemž je kladen důraz na evaluaci.
O aktuálním počtu získaných kreditů jsou žáci a zákonní zástupci přehledně informo vá ní
v individuálních online tabulkách. Zákonní zástupci se účastní účelně vedených tripartitníc h
hodnocení či prezentací žákovských projektů tzv. sklizně.
Vzhledem k tomu, že si žák může volit svou studijní cestu podle svých zájmů
a individuálních předpokladů při splnění povinných výstupů ŠVP, je významnou součástí
hodnocení také vhodná dopomoc prostřednictvím komplexního přístupu průvodců. Žáci
nejméně jednou za měsíc účelně konzultují svoje učební strategie, pokroky a plány se svým
třídním průvodcem na mentorském pohovoru. V hospitovaných hodinách byly u žáků patrné
dobře rozvinuté kompetence personální a sociální, komunikativní a kompetence k řešení
problémů.
Způsob výuky a hodnocení pozitivně ovlivňuje funkční poradenský systém SŠ úzce
propojený s prevencí rizikového chování. To je patrné v celém systému realizova nýc h
činností, které na sebe plánovitě navazují, nebo jsou realizovány operativně. Jsou
navrhována a vyhodnocována podpůrná opatření pro žáky ohrožené školním neúspěchem.
Témata prevence rizikového chování jsou volena vhodně, důraz je mj. kladen vytvoření
bezpečného klimatu školy. Velká pozornost je věnována adaptačnímu procesu žáků
na systém SŠ. Efektivně nastavená spolupráce poradenských pracovníků s třídními učiteli


                                             6/9
a zákonnými zástupci žáků účelně přispívá k řešení individuálních problémů žáků. Účinnost
přijatých opatření si škola od letošního školního roku ověřuje také v SŠ šetřením školního
klimatu. Zjištění jsou komunikována a slouží k evaluaci vedení školy.


                                        Závěry
Vývoj školy
– Došlo ke změně vedení školy.
– Obměnil se pedagogický sbor.
– Zvýšil se počet žáků (včetně idnividuálně vzdělávaných žáků) i účastníků zájmového
  vzdělávání.
– Změnilo se místo poskytovaného vzdělávání.
– Od 1. září 2025 střední škola nově poskytuje vzdělávání v oboru středního vzdělání
  s maturitní zkouškou Kombinované lyceum.
– Nedostatky od poslední inspekční činnosti byly odstraněny.
Silné stránky
– Inovativní vize vytváří prostor pro rozvoj vhodného školního klimatu, který umožňuje
  používání inovativních metod a forem výuky. Dochází tak k podpoře osobnostního
  rozvoje žáků a klíčových kompetencí, přičemž je nastavena vhodná dopomoc
  prostřednictvím komplexního přístupu průvodců. (1.1)
– Ředitel sleduje, vyhodnocuje a cíleně buduje pozitivní klima školy, což se projevuje
  ve vzájemné důvěře žáků, jejich zákonných zástupců i pedagogů. (2.2)
  Základní škola
– Škola efektivně spolupracuje s mnoha partnery a zapojuje se aktivně do projektů,
  spolupodílí se na dění v regionu, což přispívá k osobnostnímu a sociálnímu rozvoji žáků.
  (1.5)
– Pravidelná setkání v komunitním kruhu účinně podporují sounáležitost žáků se školou
  a rozvoj jejich komunikativních kompetencí. (3.4)
– Škola má zavedený účinný systém podpory motivace žáků k učení a k dosahování
  úspěšnosti ve vzdělávání. (5.3)
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Chybějící odborná kvalifikovanost pedagogů se projevila využíváním méně účinnýc h
  metod a forem práce v části výuky. (3.1)
– Ve výuce scházela vyšší míra uplatňování diferenciace metod a úloh, a to vzhlede m
  k individuálním předpokladům žáků se zaměřením na nadané. (4.3)
  Základní škola
– Nižší míra účinnosti kontrolní funkce řízení se projevila např. v nedostatečně nastaveném
  prokazatelném systému mapování průběžných výsledků a pokroku vzdělávání žáků
  základní školy. (2.1)
– Žáci byli málo vedeni k využívání dalších zdrojů informací a k propojení souvislos tí
  mezipředmětovými vztahy. (4.2)


                                           7/9
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Příklady inspirativní praxe
– Škola žáky vzdělává v inovativním vzdělávacím prostředí s důrazem na pozitivní postoj
  k učení a samostatnost žáků. Vedením školy a pedagogy (průvodci) jsou cíleně rozvíjeny
  aktivity zaměřené na sociální, občanský a osobnostní rozvoj žáků. Díky aktivní
  spolupráci školy s mnoha partnery a realizací různých projektů jsou žáci aktivně
  zapojováni do projektových činností, přehlídek prací s ohledem na jejich individuá lní
  předpoklady a jsou schopni získané kompetence v průběhu vzdělávání prokázat. (5.3)
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
- Důsledně dodržovat požadavky na organizaci zájmového vzdělávání.
- Motivovat pedagogy bez odborné kvalifikace ke studiu k jejímu získání.
- Poskytnout žákům více didaktických pomůcek pro podporu sebevzdělávání, více
  využívat další zdroje informací (encyklopedie, přehledy, tabulky, atlasy v tištěné
  i elektronické podobě) a propojovat jádra učiva do souvislostí.
- Dopracovat a realizovat efektivní systém sledování průběžných výsledků vzdělává ní
  žáků, včetně důslednějšího vedení portfolií žáky.
- Diferencovat výuku s ohledem na individuální vzdělávací potřeby žáků se zaměřením
  na žáky nadané, vést žáky ve výuce k využívání různých informačních zdrojů
  a mezipředmětových vztahů
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje škola
výsledků hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb.,
o poskytování dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění
pozdějších předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Údaje o škole z rejstříku škol a školských zařízení, z výkaznictví a z webových
      stránek školy https://zakladni.skola-otevreno.cz/ a https://stredni.skola-otevreno.cz/ ,
      stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace týkající se koncepce, organizace a řízení školy, autoevaluace, školní
      rok 2024/2025 a 2025/2026 (vzorek)
 3.   Dokumentace školního poradenského pracoviště, školní rok 2024/2025 a 2025/2026
      k termínu inspekční činnosti (vzorek)


                                            8/9
 4.   Další povinná dokumentace podle § 28 odst. 1 školského zákona, stav k termínu
      inspekční činnosti (vzorek)


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Adéla Mia Filippi, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Lenka Kýčková, školní inspektorka
 Ing. Jana Diopová, školní inspektorka
 Bc. Michaela Kristenová, kontrolní pracovnice
10. 2. 2026




                                          9/9
