                                   Česká školní inspekce
                                Inspektorát v Kraji Vysočina
                                Zborovská 3, 586 01 Jihlava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIJ-622/26-J
                                       Sp. zn. ČŠIJ-S-105/26-J


Název                               Střední zdravotnická škola a Vyšší odborná škola
                                    zdravotnická Žďár nad Sázavou
Sídlo                               Dvořákova 4, 591 01 Žďár nad Sázavou
E-mail                              informace@szszdar.cz
IČO                                 00 637 696
Identifikátor                       600 019 993
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Stanislav Šmerda
Zřizovatel                          Kraj Vysočina
Místo inspekční činnosti            Dvořákova 404, Žďár nad Sázavou
Inspekční činnost na místě          14., 16., 17., a 20. 4. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Předmětem inspekční činnosti je v souladu s § 174 odst. 2 zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů:
písm. b) zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle
příslušného školního vzdělávacího programu,
 písm. c) zjišťování a hodnocení naplnění školního vzdělávacího programu a jeho souladu
s právními předpisy a rámcovým vzdělávacím programem.
                                   Charakteristika
Právnická osoba Střední zdravotnická škola (dále SZŠ) a Vyšší odborná škola zdravotnická
(dále VOŠZ) Žďár nad Sázavou vykonává činnost střední školy, vyšší odborné školy a školní
jídelny. Ke dni inspekční činnosti bylo zapsáno v oboru vzdělání 53-41-M/03 Praktická
sestra 119 žáků, v oboru vzdělání 78-42-M/04 Zdravotnické lyceum 116 žáků a v oboru
vzdělání 53-41-N/11 Diplomovaná všeobecná sestra 41 studentů denní formy studia a 103
studentů kombinované formy studia. Škola aktuálně eviduje 30 žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami. Stravování žáků je zajištěno ve vlastní školní jídelně.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy nastoupil do funkce ve školním roce 2024/2025. Řídicí činnost školy vychází
z formulované vize jejího rozvoje, která je rozpracována do strategického dokumentu.
Strategie školy je zpracována jako koncepční dokument, který je uvnitř školy komuniko vá n.
Provázání strategických záměrů s vyhodnocováním informací o činnosti školy a jejich
využíváním při plánování dalšího rozvoje školy je postupně rozvíjeno.
Řízení školy je realizováno na základě vymezených kompetencí členů vedení školy
a je funkční v základních oblastech její činnosti. Porady vedení školy probíhají pravidelně
v týdenních intervalech, uložené úkoly mají stanovené termíny plnění a jejich realizace
je průběžně sledována. Organizace pedagogického procesu i informace o vzdělávac íc h
výsledcích žáků jsou projednávány jak na úrovni vedení školy, tak na jednáních pedagogické
rady. Škola shromažďuje podklady o výsledcích vzdělávání žáků, které slouží k základní
orientaci o jejich úrovni a vývoji. Jejich využívání pro pedagogické řízení školy však zatím
není důsledně systematizováno. Vazby mezi vyhodnocováním výsledků vzdělává ní,
přijímáním opatření, sledováním jejich účinnosti a strategickým plánováním dalšího rozvoje
školy jsou postupně vytvářeny, dosud však netvoří zcela provázaný systém.
Vnitřní komunikace ve škole je funkční a je zajištěna zejména prostřednictvím elektronické
pošty a vnitřního informačního systému. Tyto komunikační nástroje jsou využívány také
ve vztahu k zákonným zástupcům žáků, především k informování o průběhu vzdělává ní
a výsledcích žáků.
Pedagogický sbor je personálně stabilní. Pedagogičtí pracovníci se zapojují do dalšího
vzdělávání, které vedení školy podporuje, přesto se ve výuce nadále projevují rezervy
v systematickém uplatňování některých pedagogických postupů, zejména v oblasti
sebehodnocení žáků, vyhodnocování cílů výuky a diferenciace vzdělávání.
Metodické orgány školy se podílejí na koordinaci pedagogické práce a stanovují si konkrétní
úkoly. Je realizována průběžná kontrola jejich plnění a podporována spolupráce
pedagogických pracovníků. Přetrvávají však rezervy v účinnosti této koordinace, zejména
v prosazování jednotného a systematického uplatňování pedagogických postupů ve výuce.
Materiální podmínky školy se zlepšily. Byla dokončena rekonstrukce sklepních prostor
včetně izolace proti vlhkosti, čímž byl odstraněn dlouhodobý problém školy. Vznikly nové
prostory pro školní poradenské služby a nová odhlučněná učebna jazyků. Škola dále
realizovala investice do vybavení odborných učeben a informačních technologií.
Spolupráce školy se zřizovatelem je funkční a přispívá ke zlepšování materiálníc h
a provozních podmínek školy.




                                            2/7
                         Hodnocení průběhu vzdělávání
Teoretické vzdělávání v odborných předmětech v SZŠ i ve VOŠZ probíhalo v klidné
a podnětné pracovní atmosféře a bylo převážně promyšleně připravené. Ve většině
sledovaných hodin byl na jejich začátku stanoven vzdělávací cíl, jeho systematické
vyhodnocení v závěru se však objevovalo pouze ojediněle. Vyučující volili vhodnou
strukturu hodin, zařazovali úvodní motivaci a cíleně navazovali na dosavadní znalosti žáků
a studentů. Výklad byl často doplněn řízeným rozhovorem, otázkami podporujícími
analytické a odborné myšlení a důsledným propojováním učiva s reálnými situacemi
profesní zdravotnické praxe. Učivo bylo průběžně aktualizováno v souladu s poznatky
moderní zdravotnické praxe a zprostředkováváno srozumitelně s využitím odborné
terminologie. Pozitivním aspektem byla vysoká odborná kvalifikovanost pedagogů, jasná
obsahová návaznost učiva a systematické vedení žáků a studentů k profesionálnímu přístupu
k pacientovi. Z hlediska organizace výuky byla přibližně v polovině hospitovaných hodin
uplatňována frontální výuka s řízeným rozhovorem, v ostatních případech pak skupinová
práce nebo práce ve dvojicích. Činnostní a kooperativní metody přispívaly k průběžné
motivaci, aktivní účasti a spolupráci mezi žáky a studenty, kteří měli dostatečný prostor
pro vyjádření vlastních názorů. Závěry vyučovacích hodin byly zpravidla zaměřeny
na shrnutí učiva prováděné učitelem, přičemž systematické zapojení žáků a studentů
do reflexe průběhu výuky a dosažených vzdělávacích cílů bylo zaznamenáno spíše
výjimečně.
Ve všeobecně vzdělávacích předmětech ve SZŠ i ve VOŠZ panovala v hospitovanýc h
hodinách převážně dobrá pracovní atmosféra. V organizační rovině se však ne vždy dařilo
naplnit všechny požadavky efektivní výuky, kdy byl občas vzdělávací cíl zaměněn za téma
hodiny, někdy chybělo její závěrečné shrnutí a zhodnocení a nebyla vždy dodržena časová
struktura hodin. Z hlediska používaných metod převládala frontální výuka, byla vhodná
práce ve skupinách a diferenciace výuky se objevovala pouze ojediněle. Hodnocení
a sebehodnocení žáků nebylo v hospitovaných hodinách často uplatňováno. Tyto prvky
tak nepředstavovaly pravidelnou součást výukových postupů. Zohledňování individuálníc h
vzdělávacích potřeb žáků s podpůrnými opatřeními nebylo v průběhu výuky vždy patrné.
Ve výuce cizích jazyků se naopak systematicky uplatňoval vyvážený rozvoj produktivníc h
i receptivních řečových dovedností. Výuka cíleně směřovala k upevňování gramatick ýc h
struktur a rozšiřování slovní zásoby, včetně odborné terminologie. Efektivní procvičování
a upevňování učiva bylo podpořeno vhodným využíváním pracovních listů a dalších
doplňujících materiálů.
Hospitované praktické vyučování ve zdravotnických zařízeních probíhalo v souladu
se školními vzdělávacími programy. Bylo zaměřeno na rozvoj odborných dovedností
a pracovních návyků odpovídajících požadavkům reálné praxe. Žáci prováděli odborné
výkony v přímém kontaktu s pacienty pod vedením zkušených vyučujících a pracovníků
zdravotnických zařízení a dodržovali stanovené pracovní postupy, zásady bezpečné práce
i prevence rizik. Vyučující systematicky využívali instruktáž, názorné ukázky i práci
s chybou a poskytovali žákům průběžnou, konkrétní zpětnou vazbu. Přínosné bylo
pravidelné komplexní zhodnocení učebního dne nejen vyučujícími, ale i samotnými žáky
na základě předem stanovených kritérií.
Pozitivně lze napříč sledovanou výukou hodnotit propojování teoretických poznatků
s praktickými dovednostmi, které podporovalo smysluplnost vzdělávání a umožňo va lo
žákům i studentům aplikovat získané poznatky v konkrétních situacích.




                                           3/7
                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Výsledky vzdělávání žáků pedagogové ověřují převážně prostřednictvím běžných
evaluačních nástrojů a projednávají je zejména na jednáních pedagogické rady.
Vyhodnocování prospěchu, absence a chování vychází ze statistických přehledů, které
předkládají jednotliví třídní učitelé. Pozornost je věnována žákům ohroženým školním
neúspěchem, avšak podrobnější analýzy výsledků vzdělávání, spojené s přijímá ním
konkrétních opatření a následným vyhodnocováním jejich efektivity pro individuá lní
podporu těchto žáků, nejsou dosud realizovány v rámci jednotně nastaveného systému.
Sledování vzdělávacího pokroku žáků zatím neprobíhá v systematicky nastaveném rámci.
Externí formy zjišťování výsledků mají pro školu převážně informativní charakter a nejsou
dále analyticky zpracovávány.
Zpětnou vazbu o úrovni poskytovaného vzdělávání škola získává zejména na základě
úspěšnosti žáků u maturitní zkoušky (dále MZ) a studentů u absolutoria. Výsledky žáků
u MZ jsou dlouhodobě srovnatelné, v posledním ze tří sledovaných období však došlo
k mírnému nárůstu neúspěšnosti. Ta je pravidelně vyšší v jarním zkušebním období (v roce
2025 neprospělo 18 z 61 žáků), zatímco v podzimním termínu je většina žáků úspěšná
(v roce 2025 neprospěli 4 z 19 žáků). Neúspěšnost se týká jak společné, tak profilové části
MZ, naopak velmi dobrých výsledků dosahují žáci v praktické maturitní zkoušce.
Výsledky MZ jsou analyzovány v rámci činnosti předmětových komisí, které na základě
zjištění přijímají konkrétní opatření. V anglickém jazyce jsou realizovány například
tematické „anglické víkendy“, cílené doučování pro žáky ohrožené školním neúspěchem,
procvičování didaktických testů a účelné dělení tříd (v některých případech i na třetiny).
Jako efektivní se ukázala také změna učebnic s využitím jejich elektronické podoby a dalších
digitálních nástrojů ve výuce. Procvičování didaktických testů probíhá rovněž v českém
jazyce, pravidelně jsou organizovány přípravné kroužky k MZ (1× týdně), podporovány jsou
čtenářské dovednosti (např. čtenářské dílny ve školní knihovně, práce s textem
a informacemi) i tvůrčí činnosti žáků, které byly sledovány při výuce a oceněny v celostátní
soutěži.
V absolutoriu je většina studentů úspěšná, přičemž pouze minimum neúspěšných dosáhne
úspěchu až v opravném termínu.
Výuka je cíleně doplňována kulturními, vzdělávacími a charitativními aktivitami různého
zaměření, které podporují všestranný rozvoj osobnosti žáků a posilují jejich sociální
a občanské kompetence. Přínosná je dlouhodobá mezinárodní spolupráce se školami
obdobného zaměření, zejména zapojení školy do programu Mezinárodní cena vévody
z Edinburghu a realizace projektů Erasmus+ ve spolupráci s partnerskou školou v Trnavě.
Žáci a studenti se pravidelně účastní sportovních, všeobecně vzdělávacích i odborných
soutěží, olympiád a přehlídek, ve kterých dosahují úspěchů (např. v oblasti ošetřovatelství,
literární tvorby, finanční gramotnosti nebo energetiky).
Škola rozvíjí spolupráci s mateřskými a základními školami, v jejichž rámci se žáci aktivně
zapojují do preventivně- vzdělávacích aktivit zaměřených na podporu zdraví a poskytování
první pomoci v rámci projektu První pomoc do škol. Významná je rovněž spolupráce
s charitativními organizacemi a nadstandardní partnerské vztahy se zdravotnick ými
zařízeními, zejména s nemocnicí Nového Města na Moravě, které přispívají k propojení
vzdělávání s reálnou praxí a posilují profesní kompetence žáků a studentů.
Činnost školských poradenských služeb (dále ŠPS) je nastavena, jednotliví členové
spolupracují a je zajištěno předávání informací o žácích se speciálními vzdělávac ími


                                            4/7
potřebami. Ve výuce se diferenciace v práci s žáky s přiznanými podpůrnými opatřeními
projevovala v různé míře a sledování a vyhodnocování účinnosti těchto opatření ze strany
ŠPS není vždy systematicky uplatňováno.
Škola se zaměřuje na identifikaci rizikových oblastí a prevenci rizikového chování, která
je realizována v rámci výuky i prostřednictvím dalších vzdělávacích a výchovných aktivit
školy. Praktické zaměření vzdělávání podporuje rozvoj sociálních kompetencí žáků.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od poslední inspekční činnosti byla uskutečněna změna ve vedení školy.
– Škola realizovala investice do materiálního vybavení, které přispěly ke zlepšení
  podmínek pro vzdělávání a pozitivně se promítly do zvyšování kvality a efektivity
  vzdělávacího procesu.
– Opatření vyplývající ze závěrů předchozí inspekční činnosti jsou naplňována postupně,
  jejich realizace však zatím není ve všech oblastech plně funkční.
– Postupný nárůst počtu žáků školy.
Silné stránky
– Systematické propojování teoretické a praktické výuky odborných předmětů účinně
  přispívá k rozvoji odborných kompetencí žáků a studentů. (4.1)
– Škola cíleně rozvíjí spolupráci s externími zdravotnickými zařízeními, čímž posiluje
  profesní připravenost a uplatnění svých absolventů. (1.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz.
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Systém autoevaluace školy je postupně rozvíjen, přičemž v některých oblastech zatím
  nejsou procesy řízení a vyhodnocování plně využívány. (2.1)
– V některých sledovaných hodinách nebyly systematicky uplatňovány prvky
  sebehodnocení žáků a studentů a nebylo důsledné dodržování časového rámce
  vyučovacích hodin. (4.2)
– Vyhodnocování naplnění stanoveného vzdělávacího cíle hodiny nebylo součástí všech
  sledovaných vyučovacích hodin se stejnou mírou důslednosti. (4.1)
– V oblasti individualizace vzdělávání přetrvávají rezervy v systematickém uplatňová ní
  diferenciace výuky s ohledem na rozdílné vzdělávací potřeby a možnosti žáků, včetně
  vyhodnocování účinnosti podpůrných opatření. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz.
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zaměřit se na posílení vazeb mezi kontrolní a hodnoticí činností vedení školy
  a následným využíváním jejich výstupů při přijímání opatření, jejich vyhodnoco vá ní
  a při strategickém plánování rozvoje školy.



                                            5/7
– Podpořit závěrečné fáze vyučovacích hodin se zaměřením na posilování sebehodnocení
  žáků a důslednější uzavírání vzdělávacích činností v návaznosti na časový rámec hodiny.
– V hodnocení průběhu vzdělávání je žádoucí postupně směřovat k systematičtějš ímu
  vyhodnocování naplnění vzdělávacího cíle hodiny.
– Podporovat důslednější využívání prvků diferenciace výuky v zájmu posílení
  individualizace vzdělávání s ohledem na rozdílné vzdělávací potřeby a možnosti žáků.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní vzdělávací program – kombinované studium 53-41-N/1, platnost od 1. 9. 2025
 2.   Školní vzdělávací programy a akreditované vzdělávací programy platné ve školním
      roce 2025/2026 (obory vzdělávání: 53-41-M/03 Praktická sestra, 78-42-M/04
      Zdravotnické lyceum)
 3.   Strategie rozvoje školy 2024–2027
 4.   Organizační řád školy čj. 02.02.1/01092025, ze dne 25. 8. 2025
 5.   Kontrolní a hospitační činnost čj. 01.03/01092025, ze dne 1. 9. 2025
 6.   Zápisy z pedagogické rady, školní rok 2025/2026
 7.   Zápisy z jednání předmětových komisí, školní rok 2025/2026
 8.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků na školní rok 2025/2026
 9.   Plány odborné praxe školní rok 2025/2026
10.   Rozvrh hodin, školní rok 2025/2026
11.   Srovnávací testy pro 1. ročník, školní rok 2023/2024
12.   Digitalizovaný informační systém školy
13.   Dokumentace školních poradenských služeb 2025/2026 (minimální preventivní
      program)
14.   Individuální plán personálního rozvoje pedagogických pracovníků
15.   Výroční zpráva školy za školní rok 2024/2025 čj. SZS/27.01/07102025
16.   Přijatá opatření k inspekční zprávě čj. ČŠIJ-994/24-J, ze dne 21. 6. 2024


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u škol a
školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je považováno


                                           6/7
za den převzetí dokumentu). Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové
schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Dana Vránová, Ph.D., školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Marie Jadrná, DiS., školní inspektorka
 Mgr. Milada Simandlová, školní inspektorka
 PhDr. Ludmila Slánská, školní inspektorka
 Bc. Bohuslava Dvořáková, kontrolní pracovnice


7. 5. 2026




                                         7/7
