                                 Česká školní inspekce
                               Moravskoslezský inspektorát
                               Matiční 20, 702 00 Ostrava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIT-1149/26-T
                                       Sp. zn. ČŠIT-S-254/26-T


Název                               Střední škola Montessori lyceum Ostrava
Sídlo                               Matrosovova 833/14, 709 00 Ostrava-Hulváky
E-mail                              radan.junger@montessoriostrava.cz
IČO                                 22 453 296
Identifikátor                       691 018 634
Právní forma                        školská právnická osoba
Zastupující                         Ing. Radan Jünger
Zřizovatel                          Ing. Radan Jünger
                                    Žleby 430/7, 725 28 Ostrava- Hošťálkovice
Místo inspekční činnosti            Matrosovova 833/14, 709 00 Ostrava-Hulváky
Inspekční činnost na místě          4. 5. − 5. 5. a 7. 5. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) školského zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
Inspekční činnost byla provedena podle § 174 odst. 7 školského zákona na základě žádosti.
                                     Charakteristika
Střední škola Montessori lyceum Ostrava, školská právnická osoba (dále „škola“) vykonává
činnost střední školy, jejíž činnost byla zahájena k 1. 9. 2025. K termínu inspekční činnosti
škola poskytovala střední vzdělávání v denní formě ukončené maturitní zkouškou v oboru
vzdělání 78-42-M/06 Kombinované lyceum.
Ve střední škole se k termínu inspekční činnosti vzdělávalo devět žáků prvního ročníku.
Žádnému z nich nebyly diagnostikovány speciální vzdělávací potřeby.
Školní stravování je zajišťováno prostřednictvím jiné právnické osoby provozující služby
školního stravování ve školní jídelně – výdejně v budově školy, ve které si škola pronajímá
prostory.
Informace o dění ve škole jsou zveřejňovány na sociálních sítích a webových stránkách školy
www.montessoriostrava.cz/lyceum.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Škola je řízena ředitelem školy (dále „ředitel“), který je současně statutárním orgánem
právnické osoby a ve své funkci uplatňuje dlouholeté manažerské zkušenosti. Významně se
podílel na vzniku školy s cílem vytvořit ucelený a vertikálně provázaný systém vzdělává ní
vycházející z principů Montessori pedagogiky, s možností návaznosti na základní školu,
v jejichž budově škola sídlí. Koncepce školy vymezuje hlavní priority jejího rozvoje
na následující šestileté období. Jejím cílem je postupně vytvářet učící se organizaci a rozvíjet
všeobecné vzdělávání tak, aby bylo prakticky zaměřené, vzájemně provázané a připravova lo
žáky na proměnlivé podmínky dalšího studia i světa práce. Ke specifickým rysům školy patří
důraz na systematický rozvoj klíčových kompetencí žáků, promyšlené rozložení
vzdělávacího obsahu, způsoby ověřování znalostí a dovedností a cílené vytváření příznivé ho
školního klimatu. Naplňování jednotlivých krátkodobých i dlouhodobých cílů je
vyhodnocováno a na základě zjištěných poznatků dochází k operativním úpravám
a změnám.
Vzhledem ke krátké době existence školy není dosud možné provést komplexní analýzu její
činnosti ve všech oblastech. Výuka probíhá podle školního vzdělávacího programu (dále
„ŠVP“), který je zpracován v souladu s příslušným rámcovým vzdělávacím programem.
Před jeho vytvořením byly realizovány konzultace s řediteli škol uplatňujících alternativní
vzdělávací přístupy, s cílem zajistit promítnutí základních myšlenek a principů Montessori
pedagogiky v dalším stupni vzdělávání. ŠVP je využíván jako otevřený a živý dokument,
který je průběžně vyhodnocován v návaznosti na potřeby školy. V prvních dvou ročnících
mají žáci stanoveny všeobecné předměty a stimuly k dalšímu vyprofilování, ve třetím
a čtvrtém ročníku si pak mohou následně zvolit humanitní, technické nebo přírodovědné
zaměření.
Organizační struktura je účelně nastavena a odpovídá charakteru i velikosti školy. Řízení je
efektivně zajišťováno ředitelem v úzké spolupráci s pedagogickým sborem, který je tvořen
interními i částečně externími pedagogy splňujícími požadované odborné a kvalifik ač ní
předpoklady. Plánování dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků vychází
z identifikovaných potřeb školy i jednotlivých pedagogů. V hodnoceném školním roce bylo
zaměřeno zejména na rozvoj metod a forem výuky, oblast formativního hodnocení
a posilování pedagogických kompetencí. V rámci hodnoticích rozhovorů s ředitelem je
osobní profesní rozvoj pedagogů vyhodnocován a konzultován.


                                              2/7
Vzhledem k nízkému počtu vyučujících je ve škole zřízen jeden metodický
orgán - kolegium, v jehož rámci dochází ke sdílení pedagogických zkušeností, vzájemné
odborné podpoře a sjednocování metodických přístupů i kritérií hodnocení.
Otevřený přístup vedení školy ke všem účastníkům vzdělávání podporuje příznivé pracovní
klima školy. Hlavním rysem je partnerský vztah mezi pedagogy a žáky založen na
vzájemném respektu a důvěře, role pedagoga v pozici mentora vychází z jeho přirozené
autority a odborných znalostí. Ve vzdělávacím procesu je respektována individualita žáků,
jejich potřeby a studijní zaměření.
Ve škole je systematicky rozvíjena společná diskuse o vzdělávacích záměrech školy
i o kvalitě uplatňovaných pedagogických strategií. Členům pedagogického týmu je vytvářen
prostor pro aktivní participaci na rozhodovacích procesech. Ke zjišťování zpětné vazby
o kvalitě vzdělávacího procesu a školního klimatu škola využívá dotazníková šetření
zaměřená na žáky, jejich zákonné zástupce a pedagogické pracovníky. Získané podněty jsou
vyhodnocovány a využívány jako východisko pro další plánování a úpravy vzdělávac íc h
a organizačních procesů. Průběh vzdělávání je monitorován prostřednictvím hospitační
činnosti, která poskytuje pedagogickým pracovníkům zpětnou vazbu k jejich práci a vedení
školy přehled o úrovni a kvalitě vzdělávacího procesu. Efektivnímu přenosu informac í
napomáhá elektronický informační systém, který zároveň slouží jako databáze
elektronických výukových materiálů.
Vícezdrojové financování umožňuje naplňování školního vzdělávacího programu.
Materiální a prostorové podmínky školy umožňují efektivní realizaci vzdělávání. Výuka
probíhá v jedné kmenové třídě, k dispozici jsou i další odborné a specializované učebny
v budově školy, tělocvična a v docházkové vzdálenosti multifunkční hřiště. Pro odpočinek
žáků slouží relaxační koutky.
Stravování žáků je zajištěno na základě smluvního vztahu ve školní jídelně – výdejně
základní školy, žáci si denně vybírají ze dvou hlavních jídel. Současně je umožněno ohřívání
vlastní stravy v prostorách školy.
V oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví i požární prevence jsou žáci pravidelně seznamová ni
s riziky s ohledem na druh vykonávané činnosti a pravidly bezpečného chování, ochrany
zdraví při vzdělávání a souvisejících aktivitách.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Ve škole byla realizována hospitační činnost u většiny přítomných pedagogů napříč
jednotlivými tematickými bloky a předměty v daném ročníku. Kvalita výuky ve sledovanýc h
jednotkách byla vyrovnaná, promyšlená a zpravidla obsahově odpovídala vzdělávac ím
cílům, které vycházely z očekávaných výstupů s přihlédnutím k dosavadním vědomostem
a dovednostem žáků.
Výuka probíhala ve vstřícné pracovní atmosféře, která podporovala otevřenou komunikac i
a bezpečné učební prostředí. Vztahy mezi učiteli a žáky byly respektující, založené na
vzájemné důvěře a dodržování stanovených pravidel. V průběhu hospitovaných hodin
nebyly zaznamenány kázeňské nedostatky a učitelé projevovali skutečný zájem o vzdělává ní
žáků a jejich osobnostní rozvoj.
V úvodu vyučovacích jednotek byly srozumitelně stanoveny vzdělávací cíle, jejichž
naplnění bylo ve většině případů v závěru vyhodnocováno.




                                            3/7
Pedagogové volili účinné a pestré formy a metody práce, zejména činnosti ve skupinách
a dvojicích, frontální výuku doplněnou řízeným dialogem s žáky, které podporovaly jejich
aktivní zapojení do učebního procesu. Jednotlivé činnosti na sebe vhodně navazova ly
a zadané úkoly byly vyváženým způsobem zaměřeny na procvičování, prohlubová ní
znalostí, porozumění a probírání nového učiva.
V přírodovědných předmětech a dějepisu byly zařazovány aktivity a činnosti s prvky
badatelské výuky, které žákům poskytovaly prostor pro vlastní objevování souvislos tí,
diskusi či experimentování. Učivo bylo často provázáno s reálnými situacemi a vlastními
zkušenostmi žáků. Při výuce anglického a španělského jazyka bylo vytvářeno podnětné
jazykové prostředí. Dostatečně byly vytvářeny příležitosti pro komunikaci a interakci
s rodilým mluvčím a žáky, které směřovaly k praktickému využití získaných jazykovýc h
dovedností. K propojení učiva a jeho hlubší pochopení v širším kontextu učitelé účelně
využívali mezipředmětové vztahy, metodu CLIL, tandemovou výuku a projektové
vyučování.
Požadavky kladené na žáky byly přiměřené a srozumitelné, většinou navazovaly na jejich
dřívější znalosti. Vyučující respektovali pracovní tempo žáků, poskytovali jim dostatek času
k řešení úloh, vhodně byly zařazeny také úkoly s různou mírou obtížnosti.
Digitální technologie byly ve výuce účelně využívány učiteli i žáky zejména k prezentaci
učiva a práci s pracovními listy. Žáci většinou pracovali s předloženými informacemi. Úkoly
založené na vyhledávání informací, práci s různými informačními zdroji, analýzu dat
a následnou diskuzi při vyvozování závěrů, které by prohlubovaly práci s kritickým
myšlením se však objevovaly pouze ojediněle.
Průběžná zpětná vazba poskytovaná žákům vyučujícími vycházela převážně z okamžité ho
hodnocení jejich projevů a vykonávaných činností. Závěrečné zhodnocení dosažení
stanovených cílů vyučovacích hodin bylo často propojeno se sebehodnocením žáků, méně
však se vzájemným hodnocením, jehož podoba a využívané formy se v jednotlivýc h
vyučovacích jednotkách lišily.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola má nastavený systém průběžného sledování a vyhodnocování vzdělávacích výsledků
žáků. Vyučující mají trvalý přehled o aktuální úrovni jejich znalostí a dovedností,
k ověřování výsledků využívají standardní interní evaluační nástroje (krátká písemná
opakování, hodnocení aktivity během výuky či výstupy projektové práce). Zároveň je
hodnocení chápáno jako součást výchovně-vzdělávacího procesu, který má vést k rozvoji
osobnosti žáka a je zaměřeno na jeho individuální pokrok. Žáci jsou systematicky vedeni
k sebehodnocení v rámci triád a samostatného předmětu autonomní finishing, kde jsou
podporováni ve schopnosti reflektovat vlastní proces učení a osobní pokrok. Stanovují si
krátkodobé i dlouhodobé cíle a pravidelně vyhodnocují dosažené výsledky. Význa mným
nástrojem je rovněž systematické slovní hodnocení, které žáci obdrží jak v průběhu školního
roku, tak na svém pololetním a závěrečném vysvědčení. Toto hodnocení reflektuje
individuální pokrok každého žáka, má informativní, ale především motivační a rozvojový
charakter. Současně v souladu s pravidly hodnocení školy je převáděno do klasifikace.
S výsledky vzdělávání seznamují zákonné zástupce nezletilých žáků průběžně na třídníc h
schůzkách, triádách a prostřednictvím elektronického systému.
Vzhledem ke krátké době existence školy nelze zatím hodnotit úspěšnost vzdělávac ího
procesu na základě výsledků žáků u maturitní zkoušky; ze stejného důvodu není možné


                                            4/7
posoudit ani výsledky jejich externího testování. V prvním pololetí tohoto školního roku
prospěli všichni žáci, z toho 44 % s vyznamenáním. Průběžná analýza výsledků vzdělává ní
v kombinaci s nízkým počtem žáků umožňuje škole přijímat konkrétní opatření ke
zkvalitňování vzdělávacího procesu a v případě potřeby poskytovat cílenou podporu
jednotlivým žákům. Mezi významná opatření směřující k předcházení školní neúspěšnosti
patří zejména intenzivní spolupráce se zákonnými zástupci. Škola systematicky sleduje
absenci žáků a v případě jejího nárůstu přijímá bezodkladná opatření.
Poradenské služby ve škole poskytují výchovná poradkyně, metodička prevence, kariérový
poradce a externě také školní psycholog. Jednotliví členové úzce spolupracují, na
pravidelných schůzkách dochází ke vzájemné informovanosti. Výraznou roli představuje ve
výchovně vzdělávacím procesu třídní učitel. Přiměřený význam je přikládán prevenci
rizikového chování žáků. Škola systematicky realizuje tematicky zaměřené preventivní
aktivity, vhodná témata primární prevence jsou účelně integrována do výuky vybraných
předmětů. Na začátku školního roku absolvovali žáci školy adaptační pobyt zaměřený na
práci s třídním kolektivem.
Škola vytváří prostor pro seberealizaci a rozvoj nadání žáků zejména jejich zapojováním do
projektové činnosti. K rozvoji sociálních, komunikačních a týmových kompetencí přispívají
projektové dny a další společné aktivity, které podporují spolupráci starších a mladších žáků
střední a základní školy i dětí mateřské školy či se studenty vyšší odborné školy Mediální
tvorby, s nimiž škola úzce spolupracuje. Tyto činnosti posilují pozitivní sebepojetí žáků,
rozvíjejí jejich osobnost a podporují týmovou spolupráci.
V následujícím období by bylo vhodné rozšířit spolupráci se školami obdobného zaměření
a dalšími partnery, kteří by mohli systematicky podporovat žáky v jejich další profilaci.
Škola informuje o své vzdělávací nabídce pro případné zájemce prostřednictvím webových
stránek, sociálních sítí a organizováním dne otevřených dveří.


                                         Závěry
Silné stránky
– Ve škole je systematicky vytvářeno bezpečné, respektující a podporující klima založené
  na otevřené komunikaci, vzájemné úctě a nastavených pravidlech a vzájemné spolupráci
  všech aktérů vzdělávání. Žáci jsou vedeni k odpovědnosti za své jednání. (2.2)
– Promyšlená a dobře realizovaná výuka společně s podporujícím a vstřícným
  pedagogickým přístupem s efektivní volbou vzdělávacích strategií vedoucí k dosažení
  vzdělávacího cíle. (4.1)
– Hodnocení je ve škole systematicky nastaveno, škola soustavně získává infor mace
  o posunech každého žáka, které je propojeno s jejich sebehodnocením a následně jsou
  přijímaná daná opatření ke zlepšení. (5.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz




                                            5/7
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Ve výuce byli žáci v menší míře vedeni k samostatné práci s různými informačními zdroji
  vedoucí k rozvoji kritického myšlení a klíčových gramotností. (4.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Systematicky zařazovat do vzdělávacího procesu aktivity podporující práci s různými
  informačními zdroji, jejich vyhledávání, porovnávání a vyhodnocování vzhledem k jejich
  účelu.
– Využívat cíleně zaměřený program spolupráce s dalšími důležitými profesními
  a sociálními partnery, zajišťujícími rozvoj odborných kompetencí žáků,
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 10 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní vzdělávací program platný ve školním roce 2025/2026
 2.   Koncepce rozvoje školy pro období 2025–2031
 3.   Třídní kniha ve školním roce 2025/2026
 4.   Školní matrika vedená ve školním roce 2025/2026
 5.   Dokumentace pedagogických pracovníků ve vztahu k dosaženému vzdělání a dalšímu
      vzdělávání (vzorek)
 6.   Dokumentace k zajištění poradenských služeb ve škole vedená ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)
 7.   Zápisy z jednání pedagogické rady, kolegia a provozních porad ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)
 8.   Dokumentace k řízení školy – organizace školního roku, zápisy z kontrolní
      a hospitační činnosti vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 9.   Rozvrh vyučovacích hodin platný v době inspekční činnosti
10.   Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků pro školní rok 2025/2026 vzorek)
11.   Smlouva o zajištění stravování platná ve školním roce 2025/2026


                                            6/7
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Mgr. Hana Červenková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. et Mgr. Gabriela Guziurová Tomiczková, školní inspektorka
 Bc. Irena Heryánová, DiS., kontrolní pracovnice
19. 5. 2026




                                         7/7
