                                 Česká školní inspekce
                               Moravskoslezský inspektorát
                               Matiční 20, 702 00 Ostrava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIT-2667/25-T
                                       Sp. zn. ČŠIT-S-663/25-T


Název                               Obchodní akademie a Střední odborná škola logistická,
                                    Opava, příspěvková organizace
Sídlo                               Hany Kvapilové 1656/20, 746 01 Opava
E-mail                              office@oa-opava.cz
IČO                                 47 813 083
Identifikátor                       600 017 257
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Petr Kyjovský
Zřizovatel                          Moravskoslezský kraj
Místo inspekční činnosti            Hany Kvapilové 1656/20, 746 01 Opava
                                    Mařádkova 517/13, 746 01 Opava
                                    Otická 2886/23a, 746 01 Opava
Inspekční činnost na místě          1. 12. 2025 − 4. 12. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek,             průběhu a výsledků           vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                   Charakteristika
Obchodní akademie a Střední odborná škola logistická, Opava, příspěvková organizace (dále
„škola“), která vykonává činnost střední školy, školní jídelny – výdejny a domova mládeže,
má dlouholetou tradici a poskytuje vzdělávání a školské služby na třech místech: střední
škola sídlí na ulici Hany Kvapilové 1656/20 a Otická 2886/23a a domov mládeže na ulici
Mařádkova 517/13.
K termínu inspekční činnosti vzdělávala škola v denní formě vzdělání ve 24 třídách 708 žáků
v oborech vzdělání 18-20-M/01 Informační technologie, 37-41-M/01 Provoz a ekonomika
dopravy, 37-42-M/01 Logistické a finanční služby, 63-41-M/02 Obchodní akademie
a 78-42-M/02 Ekonomické lyceum. Celkem 46 žákům poskytovala podpůrná opatření.
Od poslední inspekční činnosti v roce 2018 došlo k výraznému navýšení počtu žáků, téměř
o 20 %. Domov mládeže využívalo 19 žáků školy.
Školní stravování je pro žáky zajištěno školní jídelnou – výdejnou.
O své činnosti škola informuje na svých webových stránkách.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Škola má vypracovanou srozumitelnou koncepci rozvoje s reálně nastavenými cíli. Důraz
ve strategických záměrech školy byl kladen na vytváření kvalitních podmínek pro
vzdělávání žáků v souladu se zaměřením školy a s požadavky na současné odborné
vzdělávání. Ředitel školy (dále „ředitel“) úspěšně naplňoval stanovené úkoly v oblasti
personálního a materiálně technického zajištění výuky, realizaci zahraniční a tuzemské
odborné praxe pro žáky ve spolupráci s regionálními a zahraničními firmami a sociálními
institucemi. Vzdělávání probíhalo podle školních vzdělávacích programů. Pravidla
a mechanismy k organizování vlastní činnosti školy byly nastaveny cíleně a funkčně.
Kompetence vedoucích pracovníků byly jasně rozděleny mezi ředitele a jeho zástupce.
Kontrolní i hospitační činnost byla prováděna systematicky, plánovaně a v dostatečné míře,
ale je potřeba ji doplnit o efektivní zpětnou vazbu směrem k pedagogům. Při své činnosti
vedení školy také efektivně využívalo práci předmětových komisí. Systematická spolupráce
s profesními partnery, např. vysoké školy, zaměstnavatelé, banky, pojišťovny, profesní
asociace, zajišťuje sepětí teoretické výuky s praxí, inovaci obsahu učiva, rozvoj odborných
dovedností žáků a jejich následné profesní uplatnění. Žákovský parlament nemá škola
zřízený, ale proběhlo setkání zástupců pedagogických pracovníků a žáků, kde diskutova li
o kvalitě vzdělávání.
Pedagogický sbor prochází postupnou generační obměnou. Začínajícím pedagogům
poskytuje škola prostřednictvím mentorů různou míru podpory. Vedení školy se v dostatečné
míře zabývalo profesním rozvojem vyučujících, kteří se aktivně účastnili vzdělávacích akcí
zaměřených na rozšíření svých odborných znalostí, pedagogických dovedností a na
osobnostní rozvoj. Předmětové komise systematicky spolupracují na sjednocování výuky,
plánování pedagogických postupů a vyhodnocování výsledků vzdělávání, čímž podporují
kvalitu a kontinuitu vzdělávacího procesu. Školní poradenské služby byly zajišťovány
kvalifikovaným týmem, který tvořili výchovní poradci, školní metodička prevence,
kariérová poradkyně a školní psycholožka. Tým nabízí odborné poradenství a metodickou
podporu pedagogům, žákům a jejich rodičům především při práci se žáky se speciálními
vzdělávacími potřebami a se žáky ohroženými školním neúspěchem či jinými rizikovými
faktory. Prozatím chybí komplexnější systémový přístup, který by jasně definoval postupy



                                            2/7
při zjišťování potřeb žáků a při plánování a evaluaci podpůrných a preventivních opatření
a sjednocoval je v rámci celé školy včetně aktivit domova mládeže.
Vícezdrojové financování školy zajišťuje její ekonomickou stabilitu, která se odráží ve
výchovně vzdělávacím procesu, provozu i zkvalitňování materiálních a personálníc h
podmínek. Bylo modernizováno vnitřní vybavení školy včetně digitální techniky
a renovovány části budov. Bezpečnost a ochrana zdraví žáků byla zajištěna v součinnos ti
s osobou odborně způsobilou v oblasti prevence rizik a požární ochrany. Účinnost
nastavených preventivních mechanismů byla pravidelně vyhodnocována. Žáci byli
upozorňováni na možná bezpečnostní rizika při vzdělávání ve škole i při mimoškolníc h
aktivitách včetně jejich odborné praxe.
Školní stravování je zajištěno smluvně externí společností. Strávníci mají na výběr ze dvou
druhů menu. V průběhu dne mají žáci možnost zakoupení nápojů a svačin v automatech,
popř. v bufetu. Smluvně je rovněž zajištěno stravování ubytovaných v domově mládeže.
V domově mládeže jsou pro realizaci vzdělávacího programu vytvořeny vhodné prostorové
a materiální podmínky, které jsou dlouhodobě systematicky zlepšovány a přizpůsobová ny
aktuálním potřebám ubytovaných žáků. Prostředí je uzpůsobeno pro školní přípravu,
relaxaci a odpočinek.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Hospitace proběhly ve všech oborech vzdělání napříč ročníky. Ve sledované výuce panovala
vstřícná pracovní atmosféra. Vzdělávací oblasti navazovaly na předchozí znalosti
a dovednosti žáků a směřovaly k přípravě na maturitní zkoušku. Vyučující zpravidla
pracovali s tématem hodiny, méně pak s cílem podněcujícím rozvoj dovedností
a kompetencí žáků. Výuka byla vhodně doplňována využíváním informačních technologií
učiteli i žáky, často ve formě prezentace tématu či úkolu. Z hlediska využívaných forem
a metod výuky byly hospitované hodiny na různé úrovni. Ve většině sledovaných hodin byla
uplatněna méně aktivizující frontální výuka s řízeným rozhovorem, doplněná zpravidla jen
samostatnou prací, občas byla sledována i spontánní kooperace ve dvojici. Cílené
aktivizující metody a formy výuky byly zaznamenány jen v části sledovaných hodin. Učitelé
v průběhu výuky věnovali dostatečnou pozornost procvičování a osvojování učiva, avšak
nevyžadovali od žáků náročnější komunikaci či je nevedli k propojování souvislostí. V části
vyučovacích hodin nebylo zřejmé, že je práce záměrně směřována k žákovi, což se projevilo
i absencí ověření dosažení cíle v závěru výuky a menším využíváním různorodýc h
informačních zdrojů včetně jejich kritického posouzení žáky. Důraz na rozvoj funkčníc h
gramotností byl zaznamenán méně často, především byl uplatněn v jazykovém vzdělává ní.
Výuka cizích jazyků byla efektivně vedená v cílových jazycích, prostor pro zvyšová ní
komunikačních gramotností žáků formou vzájemného dialogu a uceleného mluve né ho
projevu byl vytvořen v některých hodinách. Zadávání problémových úkolů nebo promyšle ná
podpora posilující schopnost kritického myšlení žáků byly ve výuce zařazovány sporadicky.
V části sledovaných hodin matematického vzdělávání byla výuka efektivně podpořena
vhodnou volbou didaktických a metodických prvků, bylo postupováno od jednoduššího
učiva ke složitějšímu, zvolený postup napomáhal rozvoji logického myšlení a samostatného
uvažování žáků. Práce s chybou podporovala aktivní proces učení žáků.
V odborném vzdělávání učitelé účelně propojovali učivo v širších souvislostech a vedli žáky
k pochopení vzájemných vztahů, k logickému uvažování, k cílené přípravě na profilovo u
maturitní zkoušku. Žáci prokazovali dobrou úroveň vyjadřovacích schopností, používa li
správnou odbornou terminologii, projevovali schopnost uplatnit probírané jevy v příkladech


                                           3/7
z reálného života. V hospitovaných hodinách předmětů rozšiřujících praktické odborné
kompetence žáků se žáci aktivně připravovali na problematiku vyplývající z požadavků trhu
práce. Výuka byla podpořena prací s vhodně připravenými pracovními listy, účinně byly
uplatněny mezipředmětové vztahy. Ojediněle byli žáci vedeni k efektivní analýze odborného
textu. Žáci v hodinách většinou plnili úkoly stejné obtížnosti. Diferencovaná výuka, která
by zohledňovala specifické nadání a potenciál jednotlivých žáků nebyla ve výuce
zaznamenána. Vyučující podporovali výkon žáků okamžitým motivačním hodnocením, ke
zhodnocení v závěru hodiny docházelo zpravidla ze strany učitele nebo sebehodnocení žáků
dle daných kritérií směřující k podpoře vlastního učení bylo zařazováno sporadicky.
Výchovně vzdělávací aktivity domova mládeže odpovídají jeho školnímu vzdělávac ímu
programu s přihlédnutím k osobnostnímu rozvoji každého ubytovaného žáka. Vychovate lé
přistupovali k žákům s respektem, poskytují jim vhodnou podporu, vedou žáky k vytváření
vztahů založených na důvěře, vzájemné pomoci a mezivrstevní spolupráci.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Individuální a celkové výsledky vzdělávání žáků byly pravidelně projednávány
pedagogickou radou. Vedení školy je systematicky evidovalo, analyzovalo a přijíma lo
nápravná opatření a jejich účinnost pak dále sledovalo prostřednictvím metodických orgánů
školy. Ke zlepšení žákovských výsledků v průběhu a při ukončování studia pozitivně
přispívalo dělení výuky některých předmětů podporující zintenzivnění procvičení učiva
a individuálního přístupu k žákům, což se pozitivně projevilo v četných úspěších nejen
v soutěžích, ale i ve vzestupných výsledcích maturitních zkoušek v posledních třech letech.
O průběhu a výsledcích vzdělávání byli zákonní zástupci žáků pravidelně informo vá ni
pomocí školního elektronického informačního systému, při osobních konzulta c íc h
s pedagogy a na třídních schůzkách.
Ve sledovaném období posledních tří let dosahovaly celkové výsledky vzdělávání žáků
srovnatelné úrovně. Za uzavřený školní rok 2024/2025 prospělo 17 % žáků
s vyznamenáním, neprospělo méně než 2 % žáků. Horších výsledků dosahují žáci především
v odborných předmětech. Neomluvené hodiny byly zaznamenány a řešeny dle nastavenýc h
postupů. Průměrná absence žáka ve školním roce 2024/2025 činila 122,3 omluvených hodin.
Oproti předchozí inspekční činnosti došlo k mírnému snížení, a to především v oblasti
neomluvené absence. Žákům ohroženým školním neúspěchem byly nabízeny individuá lní
konzultace a doučování.
Významným ukazatelem kvalitativního rozvoje žáků je jejich úspěšnost u maturitní
zkoušky. Ve sledovaném období výsledky vzdělávání žáků u maturitní zkoušky odpovídaly
průběžným výsledkům během celého studia. V předcházejících letech vykazovala škola při
ukončování vzdělávání maturitní zkouškou z matematiky ve srovnání se školami stejného
zaměření opakovaně významně vyšší míru neúspěšnosti. V oboru vzdělání Provoz
a ekonomika dopravy je patrný zvýšený výskyt hrubé neúspěšnosti. Škola výsledky
maturitní zkoušky analyzuje, hledá jejich příčiny v průběhu studia, zjišťuje příčinno u
souvislost mezi průběhem vzdělávání a studijními výsledky žáků. Nabízí jim možnost
rozvíjení vědomostí a dovedností formou individuálního přístupu a doučováním.
Školní poradenské pracoviště informuje všechny vyučující o potřebách žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami a operativně s nimi konzultuje případy školní neúspěšnosti
nebo vztahové problémy. Škola realizuje řadu preventivních aktivit, které předcházejí
rizikovému chování žáků, je však nezbytné dále nastavit jednotné systémové postupy
a metodické pokyny pro plánování preventivních a podpůrných opatření, stejně jako pro


                                           4/7
průběžné vyhodnocování jejich účinnosti, a to v návaznosti také na činnost domova mládeže;
součástí tohoto procesu by mělo být i pravidelné vyhodnocování školního klimatu
a vztahových souvislostí.
Škola systematicky podporuje práci s nadanými žáky napříč studijními obory. V oblasti
anglického jazyka mají žáci možnost získávat mezinárodní certifikáty, které jsou následně
uznávány u maturitní zkoušky. Škola vytváří příznivé podmínky pro vzdělávání žáků
prostřednictvím jejich systematického zapojování do odborných i všeobecně zaměřenýc h
soutěží (např. Mladí logistici a marketéři, ZAV 2025, celostátní soutěž odborných
dovedností, Středoškolská odborná činnost). Učitelé žáky cíleně připravují na regioná lní,
celostátní i mezinárodní úroveň, čímž podporují rozvoj jejich odborných kompetencí
i profesní orientace. Výrazných výsledků žáci dosahují také ve sportovních disciplínác h
(např. basketbal – 2. místo v republikovém kole). Škola se rovněž aktivně podílí na
společenských aktivitách, jako je například sbírka potravin pro Potravinovou banku.
Podpora individuálních zájmů žáků je dále rozvíjena prostřednictvím projektových dnů,
kulturních a sportovních akcí.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od poslední inspekční činnosti v roce 2018 došlo k navýšení počtu žáků skoro o 20 %.
– Postupné inovování materiálního zázemí školy podporuje a zvyšuje úroveň kvality
  vzdělávacího procesu.
– V posledních letech dochází k přirozené obnově pedagogického sboru.
– Ředitel školy od poslední inspekce přijal potřebná opatření, nicméně je nadále nutné
  věnovat zvýšenou pozornost neúspěšnosti žáků a jejich vysoké absenci.
Silné stránky
– Velmi dobrá spolupráce se širokým spektrem sociálních partnerů podporuje profesní
  uplatnitelnost absolventů na trhu práce. (1.5)
– Zapojení školy do projektů, stáží a soutěží podporuje jazykové a odborné kompetence
  a osobnostní rozvoj žáků. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– V některých vyučovacích hodinách nebyla patrná účelná práce s cílem zaměřeným na
  žáka, v závěru hodin tak nedocházelo k ověření míry naplnění cíle a pochopení učiva
  žáky, v menší míře byla zařazována práce s různými informačními zdroji včetně jejich
  samostatného kritického vyhodnocování žáky, která by podporovala individuá lní
  diferenciaci nebo nadání žáků. (4.3)
– Školní poradenské pracoviště postrádá jednotný a ucelený systém práce. Chybí jasně
  nastavené postupy pro identifikaci individuálních potřeb žáků, plánování preventivníc h
  a podpůrných opatření a jejich vyhodnocování. (6.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz



                                            5/7
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zaměřit se na práci s cílem na začátku i závěru vyučovací hodiny tak, aby to bylo přínosné
  jako zpětná vazby pro žáky.
– Zařazovat ve výuce práci s různými informačními zdroji a jejich kritické posuzování.
– Podporovat účelně individuální diferenciaci nebo nadání žáků přímo ve výuce.
– Nastavit systémové postupy a vypracovat jasné metodické pokyny pro plánování
  preventivních a podpůrných opatření a vyhodnocování jejich efektivity v provázanosti na
  domov mládeže.
– Poskytovat při hospitační činnosti pedagogům efektivní zpětnou vazbu využitelnou pro
  jejich další rozvoj pedagogických kompetencí.
– Zefektivnit činnost a podporu žákům pro úspěšné zvládnutí maturitní zkoušky.



                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 10 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).



            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Koncepce rozvoje školy na období 2023 – 2026
 2.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
 3.   Rozvrhy vyučovacích hodin platné ve školním roce 2025/2026
 4.   Dokumentace k ukončování vzdělávání maturitní zkouškou ve školním roce
      2024/2025 (vzorek)
 5.   Dokumentace k řízení školy – organizace školního roku, zápisy z kontrolní
      a hospitační činnosti vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 6.   Evidence žáků (školní matrika) včetně výsledků vzdělávání žáků vedené ve školním
      roce 2025/2026 (vzorek)
 7.   Záznamy z jednání pedagogické rady vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 8.   Třídní knihy a rozvrh vyučovacích hodin střední školy platné ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)
 9.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
10.   Dokumentace o dosaženém vzdělání pedagogických pracovníků vedená ve školním
      roce 2025/2026 (vzorek)
11.   Zápisy předmětových komisí vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)


                                            6/7
12.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků ve školním roce 2025/2026
13.   Preventivní program pro školní rok 2025/2026
14.   Plán práce a dokumentace školního poradenského pracoviště vedené ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)
15.   Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků pro školní rok 2025/2026 (vzorek)
16.   Dokumentace vztahující se ke školnímu stravování platná ve školním roce 2025/2026


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Ing. Martina Colledani, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Lenka Wollná, školní inspektorka
 Mgr. Dagmar Šírová, školní inspektorka
 Ing. Mgr. Tomáš Odstrčil, školní inspektor
 Mgr. Irena Křiváková, školní inspektorka
 Ing. Klára Kudlíková, kontrolní pracovnice


19. 12. 2025




                                          7/7
