CSI0X00EA8PO




                              Česká školní inspekce
                               Ústecký inspektorát
                   W. Churchilla 6/1348, 400 01 Ústí nad Labem
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIU-445/26-U
                                      Sp. zn. ČŠIU-S-311/25-U


Název                               Vyšší odborná škola zdravotnická a Střední škola
                                    zdravotnická, Ústí nad Labem, Palachova 35,
                                    příspěvková organizace
Sídlo                               Palachova 700/35, Klíše, 400 01 Ústí nad Labem
E-mail                              sekretariat@szsvzs.cz
IČO                                 00 673 358
Identifikátor                       600 019 748
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Dagmar Horáková
Zřizovatel                          Ústecký kraj
Místa inspekční činnosti            Kapelní 768, Teplice
                                    Kapitána Jaroše 622/14, Bukov, Ústí nad Labem
                                    Moskevská 1532/52, Ústí nad Labem-centrum, Ústí
                                    nad Labem
                                    Palachova 700/35, Klíše, Ústí nad Labem
Inspekční činnost na místě          9. 3. 2026 − 12. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou, vyšší
odbornou školou a domovem mládeže podle příslušných školních vzdělávacích programů
a akreditovaných vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů pro střední vzdělává ní
a domova mládeže a jejich souladu s právními předpisy a rámcovými vzdělávac ími
programy.


                                    Charakteristika
Vyšší odborná škola zdravotnická a Střední škola zdravotnická, Ústí nad Labem,
Palachova 35, příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost vyšší odborné školy,
střední školy, domova mládeže a školní jídelny – výdejny.
K 30. 9. 2025 vykázala střední škola 898 žáků ve 33 třídách denní formy vzdělává ní
v oborech vzdělání poskytujících střední vzdělání s maturitní zkouškou: 53-43-M/01
Laboratorní asistent, 53-44-M/03 Asistent zubního technika, 53-41-M/03 Praktická sestra,
53-41-M/04 Masér ve zdravotnictví (vzdělávání zahájeno ve školním roce 2019/2020)
a 78-42-M/04 Zdravotnické lyceum. V době inspekční činnosti se ve škole vzděláva lo
61 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami, pro dva žáky škola vypracovala individuá lní
vzdělávací plán z jiných závažných důvodů (aktivní sportovci).
K 30. 9. 2025 vykázala vyšší odborná škola 142 studentů v denní formě vzdělává ní
v oborech vzdělání 53-41-N/31 Diplomovaná dentální hygienistka, 53-43-N/11
Diplomovaný farmaceutický asistent, 53-44-N/11 Diplomovaný zubní technik
a 156 studentů v kombinované formě vzdělávání v oborech vzdělání 53-41-N/11
Diplomovaná všeobecná sestra, 53-43-N/21 Diplomovaný zdravotní laborant, 53-43-N/11
Diplomovaný farmaceutický asistent, 53-41-N/31 Diplomovaná dentální hygienistka.
Největší zájem o studium v denní formě vzdělávání je o obor vzdělání Diplomovaná dentální
hygienistka a u kombinované formy vzdělávání o obor vzdělání Diplomovaná všeobecná
sestra.
V domově mládeže bylo v době inspekční činnosti ubytováno 134 žáků a studentů.
V rámci celoživotního vzdělávání škola úzce spolupracuje s hlavním zaměstnavate le m
absolventů Krajskou zdravotní a. s. v Ústí nad Labem, Masarykovou nemocnicí. Škola má
akreditaci na teoretickou část specializačního vzdělávání v oboru Sestra pro intenzivní péči,
Masarykova nemocnice má akreditovanou praktickou část.
Další informace o škole jsou dostupné na adrese www.szsvzs.cz.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy nastoupila do funkce 1. 9. 2023 a od počátku svého působení se zaměřuje
na naplňování hlavních cílů uvedených ve své koncepci. Mezi priority patří zejména
motivace žáků a studentů ke vzdělávání, výuka založená na prožívání úspěchu, projektové
vyučování propojující jednotlivé obory vzdělání a v neposlední řadě také systematická
podpora pozitivního školního klimatu. Nově vznikl tým zaměřený na socio-emoční učení,
který ve sdíleném prostředí poskytuje třídním učitelům aktivity pro vedení třídnick ýc h
hodin. Učitelé zde zároveň sdílejí své zkušenosti a inspirují se navzájem podle toho, jak se
jednotlivé aktivity osvědčují. Kromě podpory vztahů v třídních kolektivech se ředitelka
aktivně věnuje také posilování spolupráce mezi zaměstnanci. Každoročně se konají společné
výjezdy, během školního roku probíhají neformální setkávání a celý pedagogický sbor
absolvoval vzdělávání zaměřené na komunikaci a vztahy mezi vedením a zaměstna nc i.
Efektivitu těchto aktivit ředitelka pravidelně ověřuje prostřednictvím dotazníkových šetření.
Nová pravidla byla nastavena i pro činnost žákovského parlamentu, který se aktivně


                                            2/10
vyjadřuje k dění ve škole a organizuje mnohé projektové aktivity. Tým dobrovolník ů
druhým rokem vydává školní časopis.
Přestože je školnímu klimatu věnována značná pozornost a realizuje se velké množství
aktivit, část pedagogů během inspekční činnosti uvedla, že nemohou bez obav vyjádřit
nesouhlas s kroky vedení. Podle jejich vyjádření nejsou případné neshody mezi učiteli
a vedením dostatečně řešeny a nepřispívají ke zlepšení spolupráce a téměř polovina
dotázaných žáků uvedla, že neshody mezi spolužáky se neřeší a nevedou ke zlepšení
spolupráce. Také část studentů vyšší odborné školy uvedla, že nemohou říct bez obav
učitelům svůj názor, pokud s nimi nesouhlasí.
Řídicí mechanizmy jsou vhodně nastavené, ředitelka školy společně se svými zástupci tvoří
funkční tým. Do kontrolní činnosti jsou zapojeny také předmětové komise. Sdílejí infor mace
o úrovni poskytovaného vzdělávání a organizují vzájemné hospitace pedagogů s následným
předáváním poznatků, což se pozitivně promítá do kvality výuky. V dalším období je třeba
se zaměřit na metodickou podporu pedagogů v oblasti využívání diferenc iace
a individualizace výuky, formativního hodnocení, zpětné vazby a podpory žáků při práci
s informačními zdroji.
Významným faktorem úspěšného naplňování cílů vzdělávání jsou dlouhodobě a účelně
rozvíjené partnerské vztahy. Spolupráce se sociálními partnery probíhá na velmi dobré
úrovni. Mezi strategické partnery školy kromě zřizovatele patří zejména firmy, které se
podílejí na realizaci odborné i učební praxe žáků a studentů. Významným sociálním
partnerem školy je Krajská zdravotní a. s. v Ústí nad Labem, Masarykova nemocnice.
Vzdělávání studentů významně podporuje také aktivní členství školy v Asociaci vyšších
odborných škol a Asociaci zdravotnických škol a mezinárodní spolupráce.
Vzdělávání žáků a studentů zajišťuje pedagogický sbor interních pedagogů a externích
odborníků v jednotlivých oborech. Další vzdělávání pedagogů je realizováno podle
požadavků a zájmu pedagogů a potřeb školy. Zaměřeno je jak na odborné vzdělávání, tak na
všeobecně vzdělávací předměty, metody a formy výuky a další oblasti. Příležitostí pro
zlepšení je zaměřit další vzdělávání na zjištěné nedostatky v průběhu vzdělávacího procesu
(diferenciace výuky, využívání formativního hodnocení, vedení žáků ke kritickému myšle ní
a k práci s informačními zdroji). Poradenské služby ve škole zajišťují výchovná poradkyně,
kariérová poradkyně, dvě metodičky prevence a školní psychoterapeutka.
Škole se daří pravidelně obnovovat materiální vybavení pro všechny vzdělávací oblasti
a reflektovat tak moderní trendy ve vzdělávání, což umožňuje žákům a studentům úzké
propojení vzdělávání s praxí. Stěžejním prvkem modernizace je využívání CAD/CAM
technologií v praktické i teoretické výuce oborů Asistent zubního technika a Diplomo va ný
zubní technik. Práce se softwarem, který je v zubních laboratořích standardem, zajišťuje
absolventům okamžitou uplatnitelnost v nejmodernějších zubních laboratořích. Škola
využívá 3D tiskárnu k tvorbě přesných pracovních modelů čelistí i k výrobě spalitelnýc h
konstrukcí. Modernizace podmínek pro vzdělávání, zkvalitňování výchovně vzdělávac ího
procesu a podpora odborného růstu pedagogů vedou ke zlepšování průběhu i výsledků
vzdělávání žáků i studentů.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Ve sledované výuce ve střední škole panovala klidná pracovní atmosféra. Učitelé využíva li
především výklad, řízený rozhovor a společnou práci. Někteří vhodně zařadili pro procvičení
a upevnění probíraného učiva samostatnou práci, příp. žákům umožnili pracovat ve


                                           3/10
dvojicích. Ve všech sledovaných hodinách dostávali žáci průběžně zpětnou vazbu
o podávaných výkonech, jen v některých hodinách pedagogové vhodně vytvářeli prostor pro
rozvoj hodnoticích dovedností žáků formou sebehodnocení nebo vzájemného hodnocení.
Ve výuce matematiky a přírodovědných předmětů byl častěji aktivní pedagog, v některých
hodinách se zapojovala pouze část žáků. Učitelé pracovali především s tématem hodiny,
pouze v některých hodinách vyplynul cíl z jejich průběhu. Diferenciace vzdělávac ího
obsahu a zadávaných úloh většinou nebyla využita. Závěry hodin byly většinou pouze
formální, ověření naplnění vzdělávacího cíle bylo zaznamenáno ojediněle. Jen v některých
hodinách byla účelně využita digitální technika. Do žádné hodiny nebyla včleněna práce s
různými informačními zdroji, žáci nebyli vedeni k rozvoji kritického myšlení.
K velmi dobré efektivitě výuky českého jazyka a literatury přispívala promyšlená struktura
vyučovacích hodin založená většinou na jasně formulovaných vzdělávacích cílech.
Pedagogové volili účelné výukové metody, kterými podporovali kooperativní dovednosti
žáků zejména při práci ve dvojici, rozvíjeli jejich komunikační dovednosti a schopnost
argumentovat a obhájit svůj názor, prostřednictvím řízeného rozhovoru účinně žáky
aktivizovali. Pro interpretaci a analýzu literárních děl využívali vedle tradičních ukázek
v učebnicích také audionahrávky a filmové ukázky.
Ve výuce anglického jazyka pedagogové zpravidla využívali pestrou škálu metod, které
podporovaly rozvoj komunikativních dovedností žáků. K efektivnímu posilování jejich
receptivních dovedností přispívalo vedení výuky v cílovém jazyce. V části hodin byly
produktivní řečové dovednosti vhodně rozvíjeny prostřednictvím vzájemné interakce žáků,
častěji však probíhala komunikace převážně mezi učitelem a žákem. Přestože v některých
hodinách žáci vykazovali rozdílnou úroveň vědomostí a dovedností, nebyla uplatněna
diferenciace vzdělávacího obsahu a zadávané úlohy měly jednotnou obtížnost pro všechny.
Ve výuce odborných předmětů docházelo k účelnému propojení teoretického a praktického
vzdělávání, při praktickém vyučování byly dodržovány zásady bezpečnosti a ochrany zdraví,
bylo dbáno na hygienu práce. Vizuální podpora formou promítaných prezentací byla
nedílnou součástí zhlédnutých hodin a vhodně přispívala k větší srozumitelnosti probírané
látky. Žáci aktivně sledovali výuku a převážně se zaujetím plnili zadávané úkoly. Učitelé
jim poskytovali průběžnou zpětnou vazbu, zhodnocení jejich práce mělo spíše formální ráz.
V hodinách praktického vyučování realizovaných ve školních odborných učebnách
přispívaly používané formy a metody práce k rozvoji klíčových i odborných kompetencí
žáků. Součástí hodin bylo obvykle zopakování probrané látky ústní formou, žákům byla
následně poskytována dostatečná zpětná vazba o míře již získaných znalostí a dovedností.
Výklad nové látky byl vedený v logických souvislostech, srozumitelně, věcně a odborně
správně.
Výuka studentů ve vyšší odborné škole probíhala formou přednášek, cvičení, seminář ů
a konzultací. Průběh teoretické přípravy byl hospitován v denní formě vzdělávání ve
vybraných odborných předmětech a ve výuce cizích jazyků. V kvalitě vzdělávacího procesu
se pozitivně odrážela odborná způsobilost pedagogického sboru a velmi dobré materiá lní
vybavení školy. Společným znakem všech zhlédnutých vyučovacích hodin byla vstřícná
pracovní atmosféra. Metody a formy výuky odpovídaly charakteru terciárního vzdělává ní.
Vzdělávací cíle byly voleny především s ohledem na naplňování očekávaných výstupů
akreditovaného vzdělávacího programu a přípravu na absolutorium. Efektivitu vzdělává ní
podpořilo účelné využití didaktické techniky. Ve výuce odborných zdravotnických předmětů
byli studenti cíleně vedeni k logickým úvahám, utváření vlastního názoru, dovednosti
formulovat myšlenky a k dodržování správné odborné terminologie. Výuka praktických
předmětů, které probíhají v kvalitně vybavených učebnách s reálným zdravotnick ým


                                          4/10
vybavením, byla zaměřena na nácvik odborných úkonů. Žáci byli vedeni k aktivnímu
a citlivému přístupu ke klientům a zodpovědnosti při práci zdravotnického pracovníka.
Výuka cizích jazyků byla vedena v daném cílovém jazyce. Zvolené vzdělávací strategie
korespondovaly s charakterem probíraného učiva a stanoveným vzdělávacím cílem
a zaměřovaly se na rozvoj produktivních i receptivních jazykových dovedností. Důraz byl
kladen na zvládnutí stěžejních gramatických struktur a procvičení obecné i odborné profesní
slovní zásoby. Efektivnost výuky zvyšovala i aktuálnost témat a jejich propojení s reálným
životem. K upevnění probíraného učiva přispěla také práce ve dvojicích, při které studenti
rozvíjeli nejen komunikativní, ale i sociální kompetence.
Vychovatelky v domově mládeže monitorují vzdělávací potíže ubytovaných a v případě
potřeby jim poskytují podporu nebo zajistí potřebné doučování (např. formou vzájemné ho
učení). Své zájmy mohou ubytovaní rozvíjet v zájmových útvarech (např. sportovní,
turistický, vaření) i na příležitostných akcích různého zaměření. Důležitou součástí
výchovné činnosti je prevence rizikového chování formou přednášek a besed na různá
témata (návykové látky, porucha příjmu potravy, závislosti různého druhu aj.). Spokojenost
ubytovaných s organizací a činnostmi v domově mládeže zjišťuje zástupkyně ředitelky pro
domov mládeže krátkými dotazníky, po jejichž vyhodnocení s ubytovanými diskutuje
o možných změnách.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
K internímu ověřování znalostí a dovedností žáků střední školy využívají pedagogové běžné
evaluační nástroje, které umožňují srovnávat dosažené výsledky žáků s očekávanými
výstupy stanovenými ve školních vzdělávacích programech. K transparentnos ti
a srovnatelnosti hodnocení žáků přispívají jednotná kritéria a pravidla stanovená
předmětovými komisemi. Vedení školy věnuje vyhodnocování individuálních i skupinovýc h
výsledků vzdělávání náležitou pozornost. Na základě statistických přehledů doplněnýc h
o analýzu příčin neúspěšnosti jednotlivých žáků přijímá vhodná opatření ke zlepšení.
Realizovaná opatření zaměřená na předcházení školní neúspěšnosti (např. konzultace,
individuální a skupinová doučování, spolupráce se zákonnými zástupci, podpora výchovné
poradkyně v oblasti vhodných výukových strategií) mají pozitivní dopad na interní úroveň
výsledků. Na konci školního roku 2024/2025 dosáhlo 15 % žáků prospěchu
s vyznamenáním, zatímco neprospělo přibližně 4 % žáků.
Ve výuce předmětů společné části maturitní zkoušky pedagogové využívají vzdělávac í
strategie zaměřené nejen na systematické procvičování a upevňování učiva, ale také na
cílenou přípravu k úspěšnému zvládnutí didaktických testů prostřednictvím různorodýc h
typů úloh a modelových zadání. Pro zdárnou odbornou přípravu žáků oboru Praktická sestra
škola realizuje promyšlený systém jednotných pololetních a závěrečných testů v předmětech
profilové části maturitní zkoušky včetně simulace praktické a ústní zkoušky.
Realizovaná opatření na podporu úspěšnosti žáků se promítají do výsledků školy při
ukončování vzdělávání maturitní zkouškou. Od posledního inspekčního hodnocení v roce
2018 zaznamenala škola jejich zlepšení především ve společné části. Ve zkušebním období
2024 měla škola v oborech vzdělání Zdravotnické lyceum, Laboratorní asistent a Asistent
zubního technika srovnatelnou nebo nižší hrubou neúspěšnost (podíl žáků, kteří nekonali
zkoušku nebo neuspěli, z celkového počtu přihlášených žáků) než daná skupina oborů v ČR.
Vyšší hrubou neúspěšnost oproti republikovému průměru v dané skupině oborů (9,7 %)
registrovala škola u oborů vzdělání Praktická sestra (17,2 %) a Masér ve zdravotnic tví
(25 %). V obou oborech došlo v roce 2025 ke snížení hrubé neúspěšnosti (Praktická sestra


                                           5/10
9,7 %, Masér ve zdravotnictví 11,8 %), takže ve všech oborech v tomto zkušebním období
ve společné části maturitní zkoušky škola dosahovala srovnatelných nebo lepších výsledků
v republikovém srovnání. Z výsledků profilových zkoušek, u nichž škola vykazuje oproti
republikovému průměru v dané skupině oborů vyšší neúspěšnost v oborech vzdělání
Praktická sestra a Masér ve zdravotnictví, je patrná snaha školy udržovat vysokou náročností
těchto zkoušek kvalitu svých absolventů.
Škola se stala partnerskou školou Cambridge P.A.R.K, která je zkušebním centrem pro
mezinárodně uznávané jazykové zkoušky z angličtiny, jimiž lze nahradit zkoušku z cizího
jazyka v profilové části maturitní zkoušky. Ve školním roce 2025/2026 vykonalo tuto
zkoušku na úrovni B1 až C2 celkem 42 žáků. Efektivní podporu rozvoje jazykovýc h
kompetencí žáků škola rozšiřuje také prostřednictvím výuky rodilého mluvčího. Kvalitu
poskytovaného vzdělávání a dobrou úroveň podpory žáků dokládají úspěchy žáků
v soutěžích zejména odborného zaměření, v nichž žáci školy dosahují předních umístě ní
v okresních a krajských kolech, v některých školu úspěšně reprezentují i na republikové
úrovni (např. Ústecký denT, Hartmann School Awards).
Průběžné výsledky vzdělávání studentů vyšší odborné školy jsou na očekávané úrovni.
Rovněž předložené absolventské práce měly velmi dobrou úroveň, včetně praktických
zkušeností. Pozitivním zjištěním je také to, že např. předčasná ukončení ze strany studentů
byla zaznamenána především v prvním roce studia po prvním semestru, v následujíc íc h
ročnících jsou jejich počty zpravidla stabilní. Důvodem je často vlastní motivace studentů
druhých a třetích ročníků úspěšně zvládnout absolutorium včetně absolventských prací
a dosáhnout vyšší odborné kvalifikace. K dobrým výsledkům vzdělávání přispívá i výuka
zajišťovaná erudovanými odborníky z praxe, například lékaři. U absolutorií prospělo 100 %
studentů.
Významnou součást života školy tvoří mimoškolní aktivity, které přispívají k rozvoji
odborných i sociálních kompetencí žáků a studentů. Pravidelně a ve velké míře se účastní
různorodých preventivních akcí, např. Den pro zdraví v Ústí nad Labem, spolupráce
s Všeobecnou zdravotní pojišťovnou (motivace a instruktáž pro veřejnost), motivace
a instruktáž dentálních hygienistek v mateřských školách Ústecka, Teplicka;
spoluorganizování akce DenT, soutěže první pomoci, „Den bez úrazu“ apod. Mimoškolní
činnost je vhodně provázána s odborným zaměřením školy a podporuje u žáků i studentů
praktické uplatnění jejich teoretických znalostí.
Výchovná poradkyně předává informace o žácích se speciálními vzdělávacími potřebami
a informace potřebné pro poskytování podpůrných opatření všem učitelům prostřednictvím
školního sdíleného disku, emailem nebo při individuálních konzultacích. Efektivitu
poskytovaných opatření pravidelně vyhodnocuje, v případě potřeby konzultuje
s poradenským zařízením. Kariérová poradkyně poskytuje žákům informace o možnostech
dalšího uplatnění, o zdravotnických oborech na vyšších odborných a vysokých školách,
informuje je o dnech otevřených dveří, poskytuje zájemcům vhodné materiály. Na konci
třetího ročníku realizuje přednášku o možnostech dalšího uplatnění po úspěšném ukončení
vzdělávání, podílí se na organizaci návštěv dnů otevřených dveří, exkurzí u zaměstnavate lů,
různých besed či přednášek. Důležitým členem poradenského týmu je školní
psychoterapeutka, která pomáhá žákům se vztahovými i osobními problémy.
V rámci podpory pozitivního klimatu škola zařazuje do rozvrhu třídnické hodiny. V případě
výskytu problémů v třídních kolektivech realizují třídní učitelé ve spolupráci s metodičkami
prevence intervenční aktivity. Tyto aktivity však mají často obecný charakter a nejsou
dostatečně cílené na konkrétní potřeby třídních kolektivů, což snižuje jejich efektivitu při
nápravě vztahů a zlepšování klimatu ve třídách. Intervence je třeba zaměřit více diagnostick y


                                            6/10
a individualizovaně podle specifických problémů jednotlivých tříd. Důležitou součástí
primární prevence jsou pravidelně zařazované programy zaměřené na minimalizaci rizikové
chování. Realizovány jsou především v prvním a druhém ročníku, např. ve spolupráci
s policií se zaměřením na kyberkriminalitu a sociální sítě, dalšími tématy jsou např. zdravý
životní styl, návykové látky, vztahy ve třídě apod. Metodičky prevence poskytují
pedagogům, žákům i jejich rodičům vhodné materiály prostřednictvím webu školy, na
sdíleném disku a nástěnkách na chodbách školy. Podněty mohou žáci předávat pracovníkům
poskytujícím poradenské služby přímo nebo prostřednictvím schránky na dotazy. K účinné
prevenci slouží také četné projektové dny a další aktivity, které podporují rozvoj sociálníc h
kompetencí.


                                          Závěry
Vývoj školy
– Změna na pozici ředitelky školy od 1. 9. 2023.
– Nadále se zlepšují materiálně technické podmínky pro vzdělávání.
– Dlouhodobě se daří rozvíjet spolupráci se sociálními partnery stejně jako četné
  zapojování do projektové činnosti.
– Ve školním roce 2019/2020 byl nově otevřen obor vzdělání Masér ve zdravotnic tví,
  následně ve školním roce 2020/2021 bylo ukončeno vzdělávání žáků v oboru vzdělání
  Masér sportovní a rekondiční.
– Realizací účinných opatření se zlepšily výsledky školy při ukončování vzdělává ní
  maturitní zkouškou.
– Některým vyučujícím se stále nedaří v průběhu výuky využívat aktivizující metody
  a formy, často neúčelná je práce se vzdělávacím cílem a přetrvává nesystematické vedení
  žáků k hodnoticím dovednostem.
Silné stránky
– Účinná prezentace školy na veřejnosti významně podporuje zájem o ni. (1.1)
– Bohatá projektová činnost a četná spolupráce se sociálními partnery vytváří příznivé
  podmínky pro vzdělávání žáků a studentů. (1.5)
– Nadstandardní materiální podmínky pro vzdělávání efektivně přispívají k naplňová ní
  stanovených cílů. (2.4)
– Vysoká erudice pedagogů a využívání odborníků z praxe pro výuku přispívají
  k naplňování profilu absolventa střední i vyšší odborné školy. (5.2)
– Zapojení žáků a studentů do preventivních aktivit a jejich organizování pro jiné subjekty
  včetně škol účinně posiluje jejich osobnostní a odborné kompetence. (6.3)
Střední škola
– Příprava žáků na certifikované jazykové zkoušky, motivace k jejich účasti zejména
  v odborných soutěžích příznivě ovlivňují výsledky vzdělávání. (5.3)
Vyšší odborné vzdělávání
– Propojení teoretických základů s aktuálními trendy zvyšuje kvalitu terciárního vzdělává ní
  a zajišťuje budoucí uplatnitelnost absolventů na trhu práce. (5.2)



                                            7/10
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– I přes realizovaná opatření se stále nedaří optimalizovat klima pro vzdělávání. (2.2)
Střední škola
– Závěry vyučovacích hodin nejsou účelně využívány k efektivní zpětné vazbě o dosažení
  vzdělávacích cílů. (4.1)
– Pedagogové v průběhu výuky zařazují nepravidelně práci s informačními zdroji, méně
  využívají metody podporující kritické myšlení. (4.2)
– Žákům není poskytována účinná zpětná vazba o jejich dosahovaném pokroku. Absence
  diferenciace a individualizace vzdělávacího obsahu a zadávaných úkolů nezohled ňuje
  v průběhu výuky kognitivní schopnosti jednotlivých žáků. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Pokračovat v systematickém využívání nástrojů ke sledování a vyhodnocování školního
  klimatu.
– V návaznosti na hospitační činnost poskytovat pedagogům účinnou metodickou podporu
  vedoucí ke zkvalitňování vzdělávacího procesu.
– Další vzdělávání pedagogů více zaměřit na slabé stránky ve výuce (práce se vzdělávac ím
  cílem, individualizace a diferenciace vzdělávacího obsahu a zadávaných úloh, formativní
  hodnocení, práce s informačními zdroji a rozvoj kritického myšlení).
– Diferencovat a individualizovat výuku, pravidelně zařazovat práci s informačními zdroji
  a rozvíjet kritické myšlení žáků, zefektivnit práci se vzdělávacím cílem a využívat
  formativní hodnocení, které by podporovalo rozvoj každého žáka, vést žáky
  k sebehodnocení a vzájemnému hodnocení.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 14 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Úplné znění zřizovací listiny příspěvkové organizace Ústeckého kraje č. j.: 10/2001
      (ze dne 15. 1. 2026) včetně příloh
 2.   Jmenování ředitelky školy s účinností od 1. 9. 2023
 3.   Výpisy z rejstříku škol a školských zařízení (ze dne 3. 3. 2026)


                                           8/10
 4.   Dlouhodobé strategické cíle pro šestileté funkční období s platností od 1. 12. 2023
 5.   Školní vzdělávací programy vyučovaných oborů vzdělání platné k termínu inspekční
      činnosti
 6.   Školní vzdělávací program domova mládeže s platností od 1. 9. 2023 do 31. 8. 2027
 7.   Akreditované vzdělávací programy vyučovaných oborů vzdělání ve školním roce
      2025/2026
 8.   Školní řád s platností od 22. 10. 2025
 9.   Vnitřní řád domova mládeže s platností od 1. 9. 2023
10.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků s platností od 1. 9. 2025
11.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků vedená k termínu inspekční
      činnosti (vzorek) včetně osvědčení z dalšího vzdělávání
12.   Školní matrika, školní roky 2024/2025, 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
      (vzorek)
13.   Třídní knihy, školní rok 2025/2026 k termínu inspekční činnosti (vzorek)
14.   Rozvrhy vyučovacích hodin, školní rok 2025/2026
15.   Záznamy z pedagogických rad a provozních porad, školní roky 2024/2025,
      2025/2026 (vzorek)
16.   Záznamy z kontrolní a hospitační činnosti, školní roky 2024/2025, 2025/2026
      k termínu inspekční činnosti (vzorek)
17.   Dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci rizikového chování vedená
      k termínu inspekční činnosti
18.   Deníky výchovných skupin, školní rok 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
      (vzorek)
19.   Dokumentace k ukončování vzdělávání maturitní zkouškou a absolutoriem, zkušební
      období 2024-2026
20.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
21.   Inspekční zpráva České školní inspekce č. j.: ČŠIU-1499/18-U (ze dne 20. 11. 2018)


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy




                                          9/10
 Mgr. Ilona Hronová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Anna Kejřová, školní inspektorka
 Mgr. Bc. Gabriela Křížková, MBA, školní inspektorka
 PhDr. Alena Pilousová, školní inspektorka
 Mgr. Ivana Reihsová, školní inspektorka
 Bc. Jana Sejvalová, kontrolní pracovnice
 Mgr. Hana Švejstilová, odbornice v oblasti zdravotnických oborů
19. 5. 2026




                                        10/10
