                                 Česká školní inspekce
                               Moravskoslezský inspektorát
                               Matiční 20, 702 00 Ostrava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIT-1182/26-T
                                       Sp. zn. ČŠIT-S-262/26-T


Název                               Střední škola technická a zemědělská, Nový Jičín,
                                    příspěvková organizace
Sídlo                               U Jezu 7, 741 01 Nový Jičín-Žilina
E-mail                              skola@tznj.cz
IČO                                 00 848 077
Identifikátor                       600 016 846
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Barbora Bezunková
Zřizovatel                          Moravskoslezský kraj
Místa inspekční činnosti            U Jezu 7, 741 01 Nový Jičín-Žilina,
                                    Jugoslávská 618/5, 741 01 Nový Jičín
                                    Šenovská 574, 742 42 Šenov u Nového Jičína
Inspekční činnost na místě          4. 5. 2026, 5. 5. 2026, 11. 5. 2026 − 15. 5. 2026
                                    a 18. 5. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek,             průběhu a výsledků           vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                    Charakteristika
Střední škola technická a zemědělská, Nový Jičín, příspěvková organizace, (dále „škola“)
vykonává činnost střední školy, školní jídelny a školní jídelny – výdejny a poskytuje
vzdělávání na třech místech.
Ve školním roce 2025/2026 škola realizuje vzdělávání v oborech vzdělání ukončených
závěrečnou zkouškou 23-51-E/01 Strojírenské práce, 23-51-H/01 Strojní mechanik,
23-52-H/01 Nástrojař, 23-56-H/01 Obráběč kovů, 33-56-H/01 Truhlář, 36-52-H/01
Instalatér, 36-64-H/01 Tesař, 36-67-E/02 Stavební práce, 36-67-H/01 Zedník a 41-55-H/01
Opravář zemědělských strojů a v oborech vzdělání ukončených maturitní zkouškou
16-01-M/01 Ekologie a životní prostředí, 41-41-M/01 Agropodnikání, 23-44-L/01
Mechanik strojů a zařízení v denní formě vzdělávání a 64-41-L/51 Podnikání v denní
a dálkové formě vzdělávání.
V době inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo 671 žáků, z toho 55 žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami. Oproti poslední inspekční činnosti v roce 2023 vzrostl počet žáků
o necelých 23 %.
Školní stravování je pro žáky zajištěno ve školní jídelně a ve školní jídelně – výdejně.
O své činnosti škola informuje na webových stránkách.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) vytvořila pro svou činnost reálnou koncepci, kterou
aktualizuje podle konkrétních potřeb školy. Především cílí na oblast poradenských služeb,
materiální inovace a podporu technického vzdělávání.
Organizační, řídicí a kontrolní kompetence jsou účelně rozděleny mezi členy širšího vedení
školy. Přenos informací v rámci školy je funkční, využívaný elektronický informační systém
podporuje rychlou a efektivní komunikaci všech aktérů vzdělávání. Pravidelné porady
vedení a jednání pedagogické rady odpovídajícím způsobem koordinují činnost pedagogů.
V oblasti kontrolního systému byla od poslední inspekční činnosti přijata opatření, jejichž
účinnost byla pouze částečná. Nadále je tak žádoucí posílit jejich efektivnost zejména
v oblasti aktualizace dokumentace, organizace řízení školy a realizace hospitační činnosti.
V praxi se dosud nepodařilo plně odstranit některé dílčí nedostatky v metodickém vedení
výuky, především omezené využívání aktivizujících metod a forem práce a nedostatečnou
diferenciaci a individualizaci výuky. S ohledem na výsledky vzdělávání žáků maturitníc h
oborů je vhodné zaměřit hospitační činnost vedení školy cíleně na předměty společné části
maturitní zkoušky a podporovat také vzájemné hospitace pedagogů.
Škola věnuje značnou pozornost rozvíjení partnerských vztahů se zaměstnavateli, jejichž síť
je rozsáhlá, což napomáhá úspěšné realizaci praktického vyučování a podporuje rozvoj
odborných kompetencí žáků v souladu s požadavky trhu práce.
Složení pedagogického sboru umožňuje plnit záměry a cíle školních vzdělávacích programů.
Začínajícím učitelům je poskytována podpora. Vedení školy vytváří prostor pro další
vzdělávání pedagogických pracovníků, jeho plánování vycházelo zejména z potřeb školy,
ale i jednotlivých učitelů nebo předmětových sekcí. Realizace takto získaných poznatků
však nebyla během hospitací zřejmá. Je vhodné vytvořit učitelům možnosti ke sdílení
inovativních způsobů výuky prostřednictvím vzájemných náslechů a následného
vyhodnocení v rámci činnosti metodických orgánů a jednání pedagogické rady. Práce


                                            2/10
předmětových komisí se zaměřuje především na organizaci výuky, avšak je zjevné, že je
zapotřebí aktivněji aplikovat informace obsažené ve školních vzdělávacích programech, a to
v souvislosti s plánováním a realizací výuky, stejně jako při monitoringu vzdělávac íc h
výsledků.
Poradenské služby ve škole poskytují dvě výchovné poradkyně, dva školní metodici
prevence a školní psycholožka. Systém poradenských služeb, vzájemná spolupráce a způsob
sdílení informací s vyučujícími je funkční, od poslední inspekční činnosti se činnost
poskytování těchto služeb zefektivnila. Žákovský parlament ve škole není zřízen, ale
doporučuje se jeho ustanovení, co by platformy pro aktivní zapojení žáků do života školy
a posílení jejich participace na rozhodovacích procesech.
Ředitelka školy účelně hospodaří s finančními prostředky a pro zkvalitnění a rozšíření
vzdělávací nabídky využívá vedle doplňkové činnosti i účast ve výzvách různých
poskytovatelů. Získané nadstandardní finanční prostředky efektivně směřuje k posilová ní
kvality vzdělávání, profesnímu rozvoji pedagogických pracovníků a podpoře mobility žáků
i pedagogů. V jejich rámci byly realizovány krátkodobé i dlouhodobé zahraniční stáže (např.
Španělsko, Malta, Chorvatsko, Slovensko, Itálie, Belgie), které přispívají k rozvoji
jazykových kompetencí, zvýšení atraktivity oborů a lepšímu uplatnění absolventů na trhu
práce. Ve spolupráci se zřizovatelem škola realizuje projekty zaměřené na modernizac i
výukových prostor a zlepšení materiálního zázemí (např. robotická laboratoř). Pro praktické
vzdělávání má škola kvalitně zařízené školní dílny, což vede k podpoře praktického
vzdělávání, rozvoji odborných kompetencí žáků a jejich připravenosti pro budoucí profesní
uplatnění.
V oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví a požární prevence jsou žáci pravidelně
a prokazatelně seznamováni s pravidly platnými pro vzdělávání i související činnosti. Míra
úrazovosti je i přes přijatá opatření vyšší než celostátní průměr, k úrazům dochází nejčastěji
při sportovních aktivitách. Škola v těchto oblastech vyhodnocuje rizika a zajišťuje
opakované poučení žáků.
Podávaná strava ve školní jídelně i ve školní jídelně – výdejně je nutričně vyvážená
a odpovídá zásadám zdravé výživy. Strávníkům, jejichž zdravotní stav vyžaduje na základě
lékařského potvrzení dietní režim, je zajišťována bezlepková strava. Žákům je umožně n
ohřev vlastních obědů, v průběhu dne je rovněž dostupný prodej nápojů prostřednictvím
automatů. Škola aktivně zajišťuje finanční podporu na úhradu školního stravování pro žáky
ze sociálně znevýhodněného prostředí.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Průběh vzdělávání byl sledován v teoretické výuce všeobecně vzdělávacích a odborných
předmětů i v praktickém vyučování realizovaném na školních pracovištích. Hospitovaná
výuka probíhala v příjemné a partnerské atmosféře, vzdělávací obsah byl prezentován
odborně správně, odpovídal realizovaným školním vzdělávacím programům a byl
aktualizován v souladu se současnými odbornými poznatky. Převažující frontální výuku
učitelé doplňovali řízeným rozhovorem a samostatnou prací žáků, jejichž hlavním cílem
bylo ověřit jejich znalosti a porozumění osvojenému učivu i se záměrem přípravy žáků
k úspěšnému zvládnutí maturitní a závěrečné zkoušky. Nedostatečná pestrost metod a forem
výuky však v některých vyučovacích hodinách vedla k nerovnoměrnému zapojení žáků
a nevytvářela jim vhodné příležitosti k týmové spolupráci, která by rozvíjela jejich
komunikační dovednosti. Také nebyla patrná výraznější časová či obsahová diferenc iace
předkládaných aktivit. Zadávání úloh s rozdílnou mírou obtížnosti s ohledem na žáky


                                            3/10
s různými individuálními možnostmi a schopnostmi nebylo téměř využíváno. Slabší
stránkou výuky byla práce se vzdělávacími cíli, jejich průběžné reflektování a závěrečné
vyhodnocování naplnění cílů hodiny s ohledem na zpětnou vazbu pro žáky. Závěry
vyučovacích hodin byly realizovány převážně pedagogem, zatímco žáci byli do shrnutí
a reflexe výuky zapojováni jen omezeně. V části teoretických předmětů nebyla dostatečně
rozvíjena schopnost žáků vyhledávat, vyhodnocovat a využívat informace z různých zdrojů,
což se může nepříznivě promítat do rozvoje jejich klíčových kompetencí.
Hospitovaná výuka všeobecně vzdělávacích předmětů byla většinou zahajována
seznámením žáků s tématem a organizací hodiny, což podporovalo jejich orientaci v průběhu
výuky. Systematická práce se vzdělávacími cíli však byla patrná pouze u části pedagogů. Ve
vzdělávací oblasti jazyk a jazyková komunikace byly ve výuce cíleně a efektivně využívá ny
digitální technologie, moderní výukové materiály i předem připravené studijní podklady.
Tyto prostředky významně přispívaly k větší názornosti probíraného učiva, jeho lepší
srozumitelnosti a celkovému zpřehlednění vzdělávacího obsahu. Učitelé systematick y
vytvářeli dostatek prostoru pro procvičování, opakování a upevňování učiva, přičemž podle
aktuálních potřeb žáků poskytovali i individuální podporu a pomoc při řešení úkolů.
Zadávané úkoly však ve většině případů dostatečně nezohledňovaly rozdílnou úroveň
znalostí, dovedností ani individuální vzdělávací potřeby jednotlivých žáků. Možnosti
individualizace výuky tak byly využívány pouze v omezené míře, což částečně snižova lo
efektivitu podpory žáků s odlišným tempem práce či specifickými vzdělávacími potřebami.
Používané výukové metody a formy práce sice v určité míře přispívaly k rozvoji čtenářské
gramotnosti a kritického myšlení, avšak jejich systematické a cílené uplatňování bylo spíše
méně výrazné. Ve společenskovědních, přírodovědných a matematických předmětech byly
ve výuce vhodně využívány různé metody a organizační formy práce, které v některých
částech hodin přispívaly k aktivizaci žáků a zpestření výuky. Přesto však ve většině
sledovaných hodin převažovala méně efektivní frontální výuka, při níž byli žáci spíše
pasivními příjemci informací a menší prostor byl věnován jejich samostatnému objevování
poznatků, diskusi či kooperativním činnostem. Tento způsob organizace výuky tak
v omezené míře podporoval rozvoj samostatného myšlení a aktivního zapojení žáků do
vzdělávacího procesu. Menší pozornost byla věnována systematické diferenciaci výuky
podle individuálních vzdělávacích potřeb, tempa práce a schopností jednotlivých žáků.
Zadávané úkoly byly ve většině případů jednotné pro celou třídu, což omezovalo možnosti
efektivnější podpory jak žáků s rychlejším pracovním tempem, tak žáků, kteří potřebují více
času či podpůrných kroků k zvládnutí učiva. Individuální přístup byl uplatňován spíše
nahodile a závisel na aktuální situaci v hodině. Pouze v omezené míře byla zastoupena práce
s textem a aktivity zaměřené na vyhledávání informací v internetovém prostředí, jejich
porozumění a kritické zhodnocení žáky.
Teoretická výuka odborných předmětů probíhala převážně frontální formou s dominantní
rolí učitele. Nejčastěji byly využívány výklad a řízený rozhovor, které byly v některých
hodinách vhodně doplňovány samostatnou prací žáků. Výuka byla zaměřena především na
předání konkrétního učiva dané vyučovací hodiny, menší důraz však byl kladen na
systematické vyhodnocování naplnění vzdělávacích cílů. Pedagogové účelně navazovali na
předchozí znalosti a dovednosti žáků a nové poznatky zasazovali do širších souvislostí. Žáci
se do výuky aktivně zapojovali, otevřeně komunikovali a nebáli se chybovat, což svědčilo
o příznivém klimatu ve třídách. Názornost výuky byla podporována využíváním digitálníc h
technologií a dalších vizuálních materiálů. Učitelé vhodně propojovali teoretické poznatky
s praktickými zkušenostmi žáků a jejich budoucím profesním uplatněním, čímž posilova li
motivaci žáků a smysluplnost výuky. V závěru hodin zpravidla docházelo ke shrnutí učiva,




                                           4/10
avšak ověření porozumění a reflexe zaměřená na míru naplnění vzdělávacích cílů nebyly
realizovány systematicky.
Sledovaná výuka praktického vyučování měla dobrou odbornou úroveň, učitelé projevovali
velkou míru empatie a respektu vůči žákům. Pozitivním zjištěním bylo, že ve většině
hospitovaných jednotek praktického vyučování panovala otevřená komunikace mezi učiteli
a žáky a žáky navzájem. Učitelé vytvářeli svými pedagogickými schopnostmi přátelské
a bezpečné prostředí pro vzdělávání, což žákům umožňovalo bez obav vyjádřit svůj názor
a nebát se chybovat. Učitelé vedli žáky k dodržování pravidel bezpečnosti při práci
a vhodnému používání ochranných pomůcek. Zadávali jim úkoly s odpovídající náročností
s ohledem na jejich individuální schopnosti a dovednosti. Převažovala samostatná
individuální práce, u některých oborů byly skupiny žáků vedeny naopak k efektivní
spolupráci. Učitelé vedli žáky k odpovědnosti za kvalitu odvedené práce, učili je pracovat
úsporně a maximálně využívat zpracovávaný materiál. Výuku vhodným způsobem
propojovali s reálnou praxí a jejím praktickým využitím v oboru. Kvalitu práce žáků učitelé
hodnotili v průběhu a někteří na konci pracovního dne zpravidla slovní formou, někteří
i známkou. Ve většině sledovaných skupin praktické výuky měli učitelé předem jasně
stanovená pravidla pro hodnocení výsledků práce žáků. Pro vlastní či vzájemné hodnocení
žáků vytvářeli učitelé dostatečný prostor. Zpětnou vazbu o pochopení učiva žáky získáva li
učitelé ve většině hodin průběžně nebo v závěru hodiny, kdy vedli žáky ke správnému
využití případné chyby, byl vytvořen prostor pro sebereflexi žáků o porozumění probraného
učiva.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola získává informace o výsledcích žáků ve vzdělávání a za jednotlivá klasifikační období
je pravidelně vyhodnocuje na jednáních pedagogické rady. Přehled o znalostech
jednotlivých žáků si škola vytváří především prostřednictvím vlastních hodnoticích nástrojů.
S takto dostupnými daty jednotliví učitelé pracují individuálně, avšak výstupy z nich nejsou
dále dostatečně efektivně využívány ke společné optimalizaci podpory úspěšnosti žáků,
například formou aktualizace vzdělávacího obsahu, zlepšováním využívaných metod
a forem výuky či posilováním individuálního přístupu, a to zejména v rámci jednání
jednotlivých předmětových komisí. Výsledky vzdělávání jsou evidovány v elektronické m
informačním systému dostupném všem účastníkům vzdělávání. Pro objektivizac i
vzdělávacích výsledků škola využívá zejména výsledky maturitních zkoušek a zpětnou
vazbu od sociálních partnerů zajišťujících praktické vyučování.
Průběžné výsledky vzdělávání žáků vykazují v posledních letech stabilní úroveň a jsou
dlouhodobě srovnatelné. Ve školním roce 2024/2025 prospělo s vyznamenáním 8 % žáků
a podíl neprospívajících žáků nepřesáhl 11 %. Celkový průměrný prospěch dosáhl hodnoty
2,4. Počet omluvených hodin připadajících na jednoho žáka činil 148 hodin za rok, což
představuje vyšší hodnotu ve srovnání se školami obdobného typu v ČR. Zvýšená absence
se negativně promítá do vzdělávacích výsledků žáků a zvyšuje riziko jejich školního
neúspěchu. Je proto vhodné přijímat systematická opatření zaměřená na pravidelné
sledování absence, včasnou identifikaci rizikových žáků, posilování spolupráce se
zákonnými zástupci a poskytování podpory prostřednictvím konzultací nebo doučování již
od prvního ročníku.
Důležitým ukazatelem úrovně poskytovaného vzdělávání jsou výsledky žáků při ukončování
studia v jednotlivých oborech vzdělání. Ve školním roce 2024/2025 uspělo ve společné
i profilové části maturitní zkoušky 59 % přihlášených žáků, přičemž 21 % z nich prospělo


                                           5/10
s vyznamenáním. U části žáků se tak projevila nižší úspěšnost u maturitní zkoušky, což
naznačuje potřebu intenzivnější podpory a přípravy zejména u žáků ohroženýc h
neúspěchem. Nejlepších výsledků dosahují žáci v odborných částech maturitní zkoušky,
především v praktické části, kde prokazují odpovídající odborné znalosti a praktické
dovednosti. Slabší výsledky byly zaznamenány v českém jazyce a literatuře a v cizím jazyce,
což poukazuje na potřebu systematicky posilovat jazykové kompetence a rozvoj čtenářské
gramotnosti. Výsledky vzdělávání je proto vhodné průběžně vyhodnocovat a na základě
zjištění přijímat odpovídající pedagogická opatření. U závěrečné zkoušky prospělo 95 %
žáků, z toho 5 % prospělo s vyznamenáním. Nejslabší výsledky dosahovali žáci oboru
vzdělání Stavební práce a nejlepší oboru vzdělání Zedník.
Poradenské služby jsou ve škole efektivně rozděleny mezi jednotlivé pracovníky, kteří při
své činnosti úzce spolupracují. Důraz je kladen na pravidelné sdílení informací, součinnost
s pedagogy a společné hledání vhodných postupů při řešení identifikovaných problémů.
Systém prevence rizikového chování reaguje na aktuální potřeby školy a je podporován
preventivními programy realizovanými ve všech ročnících. Tyto aktivity jsou doplňovány
dalšími akcemi podle potřeb jednotlivých třídních kolektivů i aktuálních situací. Pro další
rozvoj školy je vhodné systematicky sledovat a podporovat pozitivní klima školy přispívajíc í
k bezpečnému prostředí a efektivnímu vzdělávání žáků. Kariérní poradenství je ve škole
poskytováno průběžně a žáci získávají informace o možnostech dalšího studijního
i profesního uplatnění. Zpětnou vazbu o uplatnění absolventů škola získává převážně
neformální cestou, například při společných setkáních absolventů a školy, např. na školním
plese.
Škola podporuje sociální, osobnostní i profesní rozvoj žáků jejich zapojením do
regionálních, celostátních i mezinárodních aktivit, kde dosahují úspěchů na regioná lní
i celostátní úrovni (jízda zručnosti, KOVO JUNIOR, Učeň instalatér apod.). Pravidelně se
prezentuje na veletrzích vzdělávání a akcích zaměřených na volbu povolání, spolupracuje se
základními školami v regionu. Pro žáky základních škol organizuje soutěž „Šikovné ruce“
a projektové dny zaměřené na praktické a odborné činnosti. Motivaci žáků podporuje také
systém odměn financovaný nejen z krajských stipendií, ale i z nadačního fondu školy.
V oblasti mezinárodní spolupráce je škola zapojena do programu Erasmus+, v jehož rámci
žáci absolvují odbornou výuku a praktickou přípravu, což přispívá k rozvoji jazykovýc h,
sociálních a interkulturních kompetencí žáků. Součástí života školy jsou rovněž kultur ní,
sportovní a zájmové aktivity organizované školou. Ta se zároveň věnuje environmentá lní
výchově a zapojuje žáky do ekologických projektů a praktických aktivit podporujícíc h
odpovědný vztah k životnímu prostředí. Tyto činnosti významně přispívají k rozvoji
praktických dovedností, spolupráce, odpovědnosti i pozitivního vztahu žáků ke škole
a regionu.




                                            6/10
                                         Závěry
Vývoj školy
– Od poslední inspekční činnosti v roce 2023 došlo k přirozené obměně pedagogického
  sboru, která přispívá k postupnému generačnímu vyvážení týmu a přináší nové podněty
  do vzdělávacího procesu.
– K rozvoji odborných i digitálních kompetencí žáků napomáhá zkvalitňování materiálního
  zázemí, včetně nově vybudované robotické učebny.
– Pozitivním ukazatelem je také nárůst počtu žáků o 23 %, který svědčí o zvýšeném zájmu
  o vzdělávací nabídku školy.
– Ředitelka nastavila k doporučením z předchozí inspekční činnosti pouze částečně účinná
  opatření, nadále je však potřebné zvýšit jejich účinnost zejména v oblasti aktualizace
  dokumentace, organizace řízení školy a realizace hospitační činnosti. V praxi dosud
  nejsou plně odstraněny některé dílčí nedostatky v metodickém vedení výuky, především
  omezené využívání aktivizujících metod a forem práce a nedostatečnou diferenciac i
  a individualizaci výuky.
Silné stránky
– Efektivní spolupráce s vnějšími partnery společně se systematickým zapojováním školy
  do projektové činnosti přispívá ke zkvalitňování materiálních podmínek vzdělává ní
  i rozvoji požadovaných kompetencí žáků. (1.5)
– Kvalitní úroveň praktického vzdělávání podporující rozvoj odborných kompetencí žáků
  a jejich připravenost pro budoucí profesní uplatnění. (2.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Kontrolní a hodnoticí mechanismy vedení školy ještě nejsou nastaveny dostatečně
  systematicky, což snižuje jejich účinnost při průběžném vyhodnocování činnosti školy.
  (2.1)
– Výuka byla jen v omezené míře plánována ve vazbě na jasně stanovené vzdělávací cíle
  a jejich následné vyhodnocování. Nedostatečně byly zařazovány aktivity podporující
  rozvoj čtenářské gramotnosti, kritického myšlení a odpovědnosti žáků za vlastní
  vzdělávání. Ve výuce převažovala nižší míra aktivního zapojení žáků, kteří byli často
  pouze pasivními příjemci informací. (4.1)
– Pedagogové ojedinělé zařazovali práci s různými informačními zdroji a v omezené míře
  vytvářeli prostor pro to, aby žáci informace vyhledá vali, třídili, analyzovali a slovně
  interpretovali. (4.2)
– Ve výuce byla jen minimálně uplatňována diferenciace a individualizace vzdělávac ího
  obsahu a zadávaných úkolů s ohledem na rozdílné vzdělávací potřeby a kognitivní
  schopnosti žáků. (4.3)
– Škola nedostatečně analyzuje data získaná z interní a externí evaluace výsledků
  vzdělávání žáků, neprovádí systematickou analýzu příčin neúspěšnosti žáků a nepřijímá
  efektivní opatření k jejich zlepšení, především zavádět účinná opatření ke zlepšení
  výsledků žáků ve společné části maturitní zkoušky. (5.1)



                                           7/10
– Škola dosahuje ve společné části maturitní zkoušky horších výsledků ve srovnání
  s průměrem dané skupiny oborů v rámci České republiky. (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Nastavit systematičtější kontrolní a hodnoticí mechanismy vedení školy s důrazem na
  pravidelné vyhodnocování činnosti školy.
– Posilovat plánování výuky ve vazbě na jasně stanovené vzdělávací cíle a jejich následné
  vyhodnocování, zařazovat činnosti podporující rozvoj čtenářské gramotnosti, kritického
  myšlení a odpovědnosti žáků za vlastní vzdělávání a zvyšovat míru aktivního zapojení
  žáků do výuky.
– Vytvářet ve výuce více příležitostí pro práci žáků s různými informačními zdroji
  a podporovat jejich schopnost informace vyhledávat, třídit, analyzovat a slovně
  interpretovat.
– Uplatňovat ve větší míře diferenciaci a individualizaci vzdělávacího obsahu a zadávaných
  úkolů s ohledem na rozdílné vzdělávací potřeby a kognitivní schopnosti žáků.
– Analyzovat data získaná z interní i externí evaluace výsledků vzdělávání žáků,
  vyhodnocovat příčiny jejich neúspěšnosti a přijímat účinná opatření ke zlepšení výsledků
  vzdělávání, zejména ve společné části maturitní zkoušky.
– Přijímat cílená opatření ke zlepšení výsledků žáků ve společné části maturitní zkoušky
  s cílem přiblížit jejich úroveň výsledkům žáků obdobných oborů vzdělání v České
  republice.
– Zaměřit hospitační činnost na vyučovací předměty maturitních oborů s cílem zkvalitnit
  přípravu žáků k maturitní zkoušce a na zavádění inovativních forem vzdělávání do výuky.
– Přijímat účinná opatření ke snižování zvýšené absence žáků, pravidelně vyhodnoco vat
  její příčiny a posilovat spolupráci se zákonnými zástupci i školním poradenským
  pracovištěm.
– Zřídit žákovský parlament jako nástroj pro posilování participace žáků na chodu školy
  a rozvoj jejich občanských a komunikačních kompetencí.
– Podporovat realizaci vzájemných hospitací pedagogů za účelem sdílení zkušeností
  a zkvalitňování pedagogické práce.
– Pravidelně sledovat a vyhodnocovat klima školy s cílem posilovat bezpečné a podnětné
  prostředí pro žáky i pedagogy.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 10 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).



                                           8/10
           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Koncepce rozvoje školy na období 2022 – 2027
 2.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
 3.   Dokumentace k ukončování vzdělávání maturitní zkouškou ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)
 4.   Dokumentace k řízení školy – organizace školního roku, zápisy z kontrolní
      a hospitační činnosti vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 5.   Evidence žáků (školní matrika) včetně výsledků vzdělávání žáků vedené ve školním
      roce 2025/2026 (vzorek)
 6.   Záznamy z jednání pedagogické rady vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 7.   Třídní knihy a rozvrh vyučovacích hodin střední školy platné ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)
 8.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
 9.   Dokumentace k praktickému vyučování a o zajištění odborné praxe žáků ve školním
      roce 2025/2026 (vzorek)
10.   Dokumentace o dosaženém vzdělání pedagogických pracovníků vedená ve školním
      roce 2025/2026 (vzorek)
11.   Zápisy předmětových komisí vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
12.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků ve školním roce 2025/2026
13.   Preventivní program pro školní rok 2025/2026
14.   Plán práce a dokumentace školního poradenského pracoviště vedené ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)
15.   Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků pro školní rok 2025/2026 (vzorek)
16.   Dokumentace vztahující se ke školnímu stravování vedená ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)




                                        9/10
                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u
škol a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky       zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Ing. Martina Colledani, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Adéla Kulová, školní inspektorka
 Ing. Libor Jedlička, školní inspektor
 Mgr. Hana Kukučková, školní inspektorka
 Mgr. Josef Navrátil, školní inspektor
 Mgr. Dagmar Šírová, školní inspektorka
 Bc. Marcela Zahradníková, kontrolní pracovnice


2. 6. 2026




                                         10/10
