CSI0X00C4JYQ




                              Česká školní inspekce
                               Ústecký inspektorát
                   W. Churchilla 6/1348, 400 01 Ústí nad Labem
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIU-188/24-U
                                       Sp. zn. ČŠIU-S-26/24 U


Název                               Střední škola lodní dopravy a technických řemesel,
                                    Děčín VI, příspěvková organizace
Sídlo                               Dělnická 15, 405 02 Děčín VI
E-mail                              info@dorado.cz
IČO                                 14 450 488
Identifikátor                       600 170 551
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Bc. Kateřina Sellnerová, MBA, zástupkyně
                                    statutárního orgánu
Zřizovatel                          Ústecký kraj
Místa inspekční činnosti            Dělnická 825/15, Děčín VI-Letná, Děčín
                                    Pivovarská 198/42, Děčín IV-Podmokly
                                    Vítězství 194, Děčín XXXI-Křešice
Inspekční činnost na místě          5. 2. 2024 − 8. 2. 2024

Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou
a domovem mládeže podle příslušných školních vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů pro střední vzdělává ní
a jejich souladu s právními předpisy a rámcovými vzdělávacími programy.
                                    Charakteristika
Střední škola lodní dopravy a technických řemesel, Děčín VI, příspěvková organizace (dále
„škola“) vykonává činnost střední školy a domova mládeže.
V době inspekční činnosti vykonávala činnost ředitelky školy zástupkyně statutárního
orgánu (dále „ředitelka školy“).
Ve školním roce 2023/2024 se ve škole vzdělávají žáci v těchto oborech vzdělání: 23-65-
H/02 Lodník, 23-56-H/01 Obráběč kovů, 23-51-H/01 Strojní mechanik, 36-52-H/01
Instalatér, 36-67-H/01 Zedník, 36-67-E/01 Zednické práce, 65-51-E/01 Stravovací
a ubytovací služby, 75-41-E/01 Pečovatelské služby a 64-41-L/51 Podnikání.
K 30. 9. 2023 škola vykázala 354 žáků v 21 třídách v denní formě vzdělávání, z toho 36 žáků
ve 2 třídách nástavbového studia zakončeného maturitní zkouškou.
Škola eviduje 36 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami a 3 žáky s odlišným
mateřským jazykem.
V areálu střední školy v Křešicích byl na podzim roku 2023 otevřen nový domov mládeže,
v němž bylo k datu inspekční činnosti ubytováno 36 žáků.
Další informace o škole je možné získat na webových stránkách školy www.dorado.cz.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Funkční systém řízení vychází z reálné, jasně definované koncepce rozvoje školy, která
reflektuje situaci na trhu práce, požadavky zaměstnavatelů a potřeby školy. Důležitým
nástrojem procesů řízení je otevřená komunikace, která přispívá k vytvoření příznivé
atmosféry. K činnosti a provozu školy se mohou vyjadřovat i žáci prostřednictvím zástupců
samosprávného orgánu. Řídicí procesy jsou účelně nastaveny, společně s ředitelkou se na
nich podílí dva její zástupci (pro teoretickou výchovu a pro odborný výcvik), jejichž
kompetence a zodpovědnost jsou jasně stanovené. Činnosti školy jsou plánované ve
spolupráci s pedagogickou radou i jednotlivými předmětovými komisemi, vzájemná
komunikace je pravidelná, v případě potřeby i operativní. Kontrolní a hodnoticí mechanis my
jsou převážně účinné. Příležitostí ke zlepšení je větší podpora pedagogů v oblasti využívá ní
reflexe vzdělávacích cílů, formativního hodnocení, diferenciace a individualizace výuky.
Příkladná pozornost je kontinuálně věnována rozvoji partnerských vztahů se zaměstnavate li.
Jejich síť je na základě uzavřených smluv o spolupráci pravidelně rozšiřována, což
napomáhá úspěšné realizaci praktického vyučování, podporuje rozvoj odborných
kompetencí žáků v souladu s požadavky trhu práce a přispívá k naplňování plánované ho
profilu absolventa. Vedení školy se daří spolupracovat s firmami, které mnohdy podporují
žáky i finančně a umožňují také následné pracovní uplatnění absolventů. V rámci
dlouhodobých kontaktů s partnerskou školou v Německu si pedagogičtí pracovníci a žáci
předávají profesní zkušenosti v oblasti vnitrozemské plavby. Přínosem je pro školu také
zapojení do projektové činnosti. Škola klade důraz na prohlubování součinnosti s rodiči žáků
a usiluje o společné výchovné působení, kterým se snaží předcházet rizikovému chování
žáků.
Velkým přínosem při získávání nových žáků je tradiční náborová akce školy s názvem „Zkus
to sám“, při které jsou žáci 8. a 9. ročníků základních škol seznamování s fungováním školy
a zejména s technickými obory, o které je za strany firem značný zájem. Žáci mají možnost
vyzkoušet si různé technické činnosti a seznámit se s oborem i s vyučujícími.


                                            2/7
Od předchozí inspekční činnosti došlo ke zlepšení v oblasti kvalifikovanosti pedagogického
sboru. Ředitelka zaměřila další vzdělávání pedagogických pracovníků na studium ke splnění
kvalifikačních předpokladů a prohlubování odborné kvalifikace. V dalším vzdělávání se jen
někteří pedagogové účastní vzdělávacích akcí zaměřených na didakticko-metodické aspekty
výuky, což se částečně negativně projevilo v průběhu hospitovaných hodin teoretického
vyučování. Na základě hospitační činnosti v teoretické i praktické výuce vedení školy
doporučuje pedagogům postupy pro zlepšení. Zatím není systémově nastaveno ověřování
účinnosti těchto doporučení na zlepšování průběhu výuky.
Školní budovy se daří postupně renovovat a modernizovat. Velmi dobré podmínky má škola
k naplňování vzdělávacích cílů odborného vzdělávání. Vedení školy cíleně inovuje prostory
určené k teoretickému i praktickému vyučování a pořizuje vybavení a zařízení, které
odpovídá současným požadavkům odborné praxe. K rozvoji odborných kompetencí žáků
strojírenských oborů vzdělání přispívá možnost využívání CNC strojů na externích
pracovištích smluvních firem, kam žáci docházejí ve 3. ročníku. Ve firmách se žáci
seznamují se základy obsluhy a seřizování CNC strojů, základy CNC programování škola
vyučuje v teoretické výuce v počítačové učebně, kde mají žáci k dispozici počítačové
systémy s ovládacími panely. Rekonstrukcí prošly lodní dílny, které splňují hygienické
a bezpečnostní požadavky a umožňují realizaci výuky odborného výcviku oboru Lodník
v plném rozsahu. Vybudovány zde byly nové učebny pro teoretickou výuku. K vybavení
nautické dílny patří kovárna a svařovna, i malé lodě, které slouží pro nácvik veslování
a kotvení. Výuka tělesné výchovy je realizována na pronajatých sportovištích v blízkosti
školní budovy. V areálu Křešice mohou žáci školy a ubytovaní žáci v domově mládeže
rozvíjet své pohybové dovednosti v tělocvičně školy.
Poradenské služby ve škole aktuálně poskytuje výchovný poradce, metodička prevence
a školní psycholog. Systém poradenských služeb, vzájemná spolupráce, způsob sdílení
informací s vyučujícími a delegování příslušné odpovědnosti za specializované činnosti je
funkční.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Společným rysem hospitovaných hodin bylo respektování pracovního tempa žáků, a absence
individualizace a diferenciace zadávaných úkolů podle individuálních potřeb žáků.
Výuka teoretických předmětů probíhala v příjemném pracovním prostředí, většina žáků se
ochotně zapojovala do činností organizovaných vyučujícími. Převažovala frontální výuka,
částečně s dominantním postavením pedagogů. Výklad byl podpořen jejich odbornou
erudicí. Na pokládané otázky žáci odpovídali bez obav z chyby. Společná práce byla často
doplňována samostatnou prací, při které žáci procvičovali probírané téma a při které
poskytovali učitelé žákům individuální podporu. Pro rozvoj kooperativních kompetencí žáků
byla přínosná výuka, při které byla zařazena práce ve dvojicích. Jen v některých hodinách
využili pedagogové závěr ke stručnému shrnutí probíraného tématu a pracovali se
vzdělávacím cílem. Rozvoj hodnoticích dovedností žáků podporován většinou nebyl, stejně
jako využívání různých informačních zdrojů. Pozitivem zhlédnutých hodin bylo vhodné
propojování učiva s běžným životem a zkušenostmi žáků a účelné využívání digitálníc h
technologií, avšak jen někteří pedagogové výukové materiály se žáky sdílí v online
prostředí. Neefektivní byly hodiny, při kterých pedagogové nedokázali využít připravené
prezentace pro zefektivnění procesu učení a nechali žáky pouze opisovat do sešitu infor mace
z promítaného textu.



                                            3/7
Výuka odborných předmětů byla většinou vedena frontálním způsobem, její těžiště bylo
především v aktivitě učitele, kooperativní činnosti, účelné aktivizační metody nebo práci
s informačními zdroji učitelé do výuky většinou nezařazovali. Na začátku hodiny bylo
žákům sděleno téma nebo struktura hodiny, s cílem učitelé pracovali v úvodu nebo v závěru
výuky sporadicky. Závěry hodin někteří využívali pro shrnutí probíraného učiva, snaha
o zapojení žáků však většinou nebyla naplněna. Prostor pro sebehodnocení či vzájemné
hodnocení jako motivačního faktoru k dalšímu učení a prostředku osobnostního rozvoje
žáků učitelé nevytvářeli, formativní ani jiné hodnocení ve většině navštívených hodin
pedagogové nevyužívali.
Výuka odborného výcviku byla realizována v optimálně vybavených školních dílnách na
dostatečném počtu pracovních stanovišť. Vyučující odborného výcviku zadanou práci a její
průběh průběžně hodnotili, čímž žáky vhodně motivovali ke splnění úkolů. Žáci většinou
pracovali samostatně s přiměřenou podporou učitele. Zadaná práce umožňovala důkladné
procvičení potřebných dovedností. Vyučující soustavně sledovali činnost žáků, usměrňova li
dodržování správného pracovního postupu, poskytovali rady a pomoc při plnění úkolů.
Výuka byla přizpůsobena pracovnímu tempu jednotlivců. Žáci byli vedeni k samostatnosti
a do výuky se aktivně zapojovali.
Činnost domova mládeže vhodně doplňuje vzdělávací nabídku školy. Možností využití
zájmových útvarů a pestrou škálou různorodých aktivit jsou žáci vedeni ke smysluplné mu
trávení volného času a osobnostnímu rozvoji. Vhodně jsou žáci podporováni také při domá cí
přípravě a samostudiu.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
O vzdělávacích výsledcích jsou zákonní zástupci informováni prostřednictvím školního
informačního systému, na pravidelných třídních schůzkách a v případě potřeby na
individuálních třídních schůzkách nebo konzultacích. Žáci s problematickou možností
připojování do školního informačního systému mají výsledky vzdělávání zaznamená vá ny
do studijních průkazů.
Pro ověřování dosažených znalostí a dovedností využívají pedagogové standardní evaluační
nástroje. Na začátku školního roku jsou žákům prvních ročníků zadávány vstupní testy
z hlavních všeobecně vzdělávacích předmětů. Jejich výsledky pedagogové v rámci
předmětových komisí vyhodnocují a podle dosažených výsledků uzpůsobují obsah výuky
v jednotlivých předmětech. Výsledky dalších čtvrtletních písemných prací nebo testů po
větších tematických celcích spíše jen sumarizují. Žákům ohroženým školním neúspěchem
a dalším zájemcům nabízí pedagogové ve všeobecně vzdělávacích i odborných předmětech
doučování a individuální konzultace. Efektivita této podpory je ovlivněna zájmem žáků.
Účinná je příprava žáků na maturitní zkoušku. Kromě doučování mohou žáci absolvovat
didaktické testy nanečisto, jejichž výsledky ve školním roce 2023/2024 ukazují dobrou
připravenost na společnou část maturitní zkoušky. Ve zkušebním období 2023 byla po
podzimním termínu neúspěšnost školy ve společné části maturitní zkoušky lepší, než byl
republikový průměr v dané skupině oborů. Také podpora žáků v rámci odborného výcviku
i teoretické výuky před ukončením vzdělávání závěrečnou zkouškou je efektivní. Ze všech
žáků, kteří závěrečnou zkoušku konali, neuspěli pouze dva žáci.
Žáci jsou motivováni k účasti v různých soutěžích. Úspěchy na krajské úrovni dosahují ve
sportovních soutěžích, v odborných soutěžích jsou úspěšní na krajské i republikové úrovni
(např. instalatéři, obráběči kovů, strojní mechanici).



                                           4/7
Výchovný poradce poskytuje potřebné informace o žácích se speciálními vzdělávac ími
potřebami učitelům a efektivitu poskytované podpory průběžně vyhodnocuje. V kvalitě
poskytovaných poradenských služeb se pozitivně odráží dlouhodobá efektivní spolupráce
školy s poradenskými zařízeními. Výchovný poradce ve spolupráci s nimi i ostatními
vyučujícími vhodné postupy a uplatňování stanovených doporučení konzultuje a v případě
potřeby pedagogům poskytuje poradenskou a metodickou podporu. Zejména školní
psycholog zajišťuje účinnou odbornou podporu nejen žákům, ale i vyučujícím. Osvědčuje
se zejména jeho pravidelná terapeutická práce se skupinami žáků, u kterých byly
vysledovány náznaky rizikového chování. V oblasti kariérového poradenství poskytuje
výchovný poradce žákům efektivní podporu při volbě dalšího studia či uplatnění na
pracovním trhu, aktivně spolupracuje s profesními organizacemi i s úřadem práce.
Pravidelně organizované adaptační programy pro první ročníky efektivně mapují klima
nových třídních kolektivů. Organizované aktivity v jejich průběhu jsou účelně zaměřené na
upevňování dobrých prosociálních vztahů a prevenci rizikového chování. V průběhu celého
školního roku jsou podle potřeby zařazovány další preventivní aktivity jako např. školní
projekty, tematicky zaměřené besedy, exkurze aj. Problémy s rizikovým chováním žáků
škola řeší bezodkladně, má nastaveny konkrétní efektivní postupy, které přispívají ke
snižování jejich výskytu. Pravidelně je prováděno také šetření třídního klimatu s následným
zařazováním aktivit na posilování prosociálních vztahů ve třídách.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Zlepšila se kvalifikovanost pedagogického sboru.
– Postupně dochází ke zlepšování materiálních podmínek pro vzdělávání – byly
  zrekonstruovány a zmodernizovány výukové prostory pro teoretické i praktické
  vyučování, došlo k rekonstrukci lodi, pořízeny byly nové obráběcí stroje a všechny starší
  stroje byly vybaveny digitálním odměřováním.
– Byl vybudován zcela nový domov mládeže.
– Přetrvává menší míra aktivizace žáků v průběhu výuky.
Silné stránky
– Bohatá síť sociálních partnerů umožňuje efektivní realizaci praktického vyučová ní,
  podporuje profesní rozvoj pedagogů i přípravu žáků na budoucí profesi. (1.5)
– Zapojení žáků do profesních soutěží efektivně přispívá k rozvoji jejich odborných
  kompetencí. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Metodická podpora poskytovaná pedagogům není dostatečně účinná. (2.3)
– Vzdělávací strategie využívané v převážné části teoretického vyučování dostatečně
  nepodporovaly aktivitu žáků, pedagogové nevedli žáky v průběhu výuky k využívá ní
  různých informačních zdrojů. (4.2)




                                            5/7
– Ve výuce nebyla zaznamenána zřetelná diferenciace úkolů dle individuálníc h
  předpokladů žáků, pedagogové neposkytovali žákům dostatečnou zpětnou vazbu o míře
  zvládnutého učiva a důsledně nevyužívali formativní hodnocení. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Poskytovat pedagogům metodickou podporu a pravidelnou zpětnou vazbu, plánovat další
  vzdělávání pedagogů s ohledem na zjištěné nedostatky (na diferenciaci a individualizac i
  výuky, formativní hodnocení a využívání aktivizujících metod a forem práce).
– Výuku diferencovat podle individuálních předpokladu žáků a zohledňovat jejich
  vzdělávací potřeby.
– Poskytovat žákům účinnou zpětnou vazbu o míře zvládnutého učiva a systematick y
  využívat formativní hodnocení.
– V teoretické výuce využívat široké spektrum forem a metod práce s důrazem na aktivní
  učení žáků a vést žáky k využívání informačních zdrojů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 10 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
   1. Úplné znění zřizovací listiny příspěvkové organizace Ústeckého kraje č. j.: 141/2001
      ze dne 28. 11. 2001 ve znění Dodatků č. 1 až 45
   2. Jmenování do funkce ředitelky příspěvkové organizace Ústeckého kraje vydané
      s účinností od 1. 7. 2005 včetně Jmenování ředitelkou příspěvkové organizace na
      dobu 6 let s účinností od 1. 8. 2012 a Informace o pokračování na vedoucím
      pracovním místě ředitele příspěvkové organizace s účinností od 1. 8. 2018 na další
      šestileté období
   3. Výpisy z rejstříku škol a školských zařízení MŠMT (ze dne 2. 2. 2024)
   4. Školní řád střední školy (ze dne 18. 6. 2022)
   5. Vnitřní řád domova mládeže aktualizovaný k 30. 11. 2023 včetně Přílohy č 1
   6. Třídní knihy, školní rok 2023/2024
   7. Školní vzdělávací programy vyučovaných oborů vzdělání platné ve školním roce
      2023/2024
   8. Koncepce rozvoje školy do školního 2023/2024
   9. Plán kontrolní a hospitační činnosti v hodnoceném období včetně hospitačníc h
      záznamů (vzorek)


                                            6/7
   10. Záznamy s pedagogických rad a provozních porad, školní rok 2023/2024 (vzorek)
   11. Vnitřní informační systém školy
   12. Školní matrika vedená k termínu inspekční činnosti
   13. Personální dokumentace pedagogických pracovníků včetně osvědčení z dalšího
       vzdělávání (vzorek)
   14. Dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci rizikového chování vedená
       k datu inspekční činnosti
   15. Dokumentace k ukončování vzdělávání závěrečnou zkouškou, maturitní zkouškou
   16. Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2022/2023
   17. Inspekční zpráva České školní inspekce č. j.: ČŠIU-170/14-U
   18. Webové stránky školy www.dorado.cz


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 PhDr. Alena Pilousová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Anna Kejřová, školní inspektorka
 Mgr. Ilona Hronová, školní inspektorka
 Bc. Blanka Zoudunová, kontrolní pracovnice
 Ing. Jiří Bajan, odborník v oblasti strojírenských oborů
11. 3. 2024




                                          7/7
