CSI0X00EUCV6




                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIA-972/26-A
                                      Sp. zn. ČŠIA-S-198/26-A


Název                               Střední škola a vyšší odborná škola umělecká
                                    a řemeslná
Sídlo                               Nový Zlíchov 1063/1, 150 00 Praha 5
E-mail                              jana.porvichova@ssuar.cz
IČO                                 14 891 263
Identifikátor                       600 005 640
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Jana Porvichová, Ph.D.
Zřizovatel                          Hlavní město Praha
Místo inspekční činnosti            Nový Zlíchov 1063/1, 150 00 Praha 5
                                    Kovářská 1417/3, 190 00 Praha 9
                                    Na výsluní 150/6, 100 00 Praha 10
                                    Pod Táborem 55/3, 190 00 Praha 9
Inspekční činnost na místě          23. 3. 2026 − 26. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou a vyšší
odbornou školou podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů, se zaměřením na neúspěšnost ve společné části maturitní zkoušky
(obory vzdělání 64-41-L/51 Podnikání, 82-51-L/01 Uměleckořemeslné zpracování kovů
a 82-51-L/51 Umělecké řemeslné práce) ve zkušebních obdobích let 2023−2025.
                                    Charakteristika
Právnická osoba Střední škola a vyšší odborná škola umělecká a řemeslná (dále „škola“)
vykonává činnost vyšší odborné školy, střední školy a školní jídelny- výdejny. Střední škola
(dále „SŠ“) poskytuje vzdělávání zakončené maturitní zkouškou v oborech vzdělání v denní
formě Uměleckořemeslné zpracování kovů, Uměleckořemeslné zpracování dřeva,
Nábytkářská a dřevařská výroba (i formou nástavbového studia) a dalších nástavbovýc h
oborech Podnikání a Umělecké řemeslné práce. Vzdělávání v tříletých oborech Truhlář,
Čalouník, Umělecký kovář, zámečník a pasíř a Umělecký truhlář a řezbář umožňuje
dosažení středního vzdělání s výučním listem. U tříletých oborů vzdělání realizuje škola
i zkrácenou formou studia pro rozšíření již dosažené odbornosti.
Vyšší odborná škola (dále „VOŠ“) poskytuje vzdělávání zakončené absolutoriem podle
aktualizovaného akreditovaného vzdělávacího programu Konzervace a restaurování
předmětů ze dřeva a od 1. 9. 2023 i nově podle programu Konzervace a restaurování užité
malby a kresby. Oba obory vzdělávají odborníky potřebné v muzejních, galerijníc h,
restaurátorských a jiných zařízeních.
Škola realizuje vzdělávání na čtyřech místech. Výuka všeobecně vzdělávacích a teoretických
odborných předmětů probíhá v ulici Na Výsluní, praktická výuka v sídle školy a v ulici
Kovářská, VOŠ realizuje kompletní vzdělávání v ulici Pod Táborem.
Od poslední inspekční činnosti v roce 2019 došlo k navýšení počtu žáků a tříd, vzrostla
naplněnost školy. K termínu inspekční činnosti se ve SŠ vzdělávalo ve 27 třídách celkem
554 žáků. Nejvyšší povolený počet žáků ve škole (650) byl využit na 85 %. Ve VOŠ bylo
poskytováno vzdělávání v šesti skupinách 38 studentům. Nejvyšší povolený počet studentů
(100) byl využit na 38 %. Ve škole se vzdělává zhruba pětina žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami (dále „SVP“) a pouze jednotky žáků s odlišným mateřským
jazykem (dále „OMJ“).
Škola má dlouholetou tradici v oblasti poskytování odborného řemeslné ho
a uměleckořemeslného vzdělání. Je členem řady sdružení, asociací, unií, dlouhodobě
spolupracuje se zaměstnavatelskou sférou. Je fakultní školou Pedagogické fakulty
Univerzity Karlovy a cvičnou školou České zemědělské univerzity. Necelou polovinu žáků
tvoří zájemci o studium z jiných regionů, zejména Středočeského kraje.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) působí ve funkci od roku 2008. V řídicí práci vychází
z dlouholeté tradice školy, ze svých manažerských a pedagogických zkušeností. V oblasti
zajištění personálních, materiálních a finančních podmínek vytvořila vhodné předpoklady
pro stávající fungování školy i pro její další perspektivní rozvoj. Od posledního komplexního
inspekčního hodnocení ředitelka aktualizovala dlouhodobé koncepční záměry rozvoje
organizace. Stanovené priority a cíle vychází z vlastního hodnocení školy, zohledňují
současné trendy ve vzdělávání i společenskou poptávku. Koncepční záměry se daří
naplňovat např. v oblasti materiálně technického zajištění odborného vzdělávání, rozvíje ní
tuzemských i zahraničních partnerských vztahů, vytváření rozmanitých příležitostí pro
osobnostní a odborný růst žáků a studentů.
Od posledního inspekčního hodnocení v roce 2019 odstranila ředitelka některé nedostatky.
Přijala a realizovala opatření vedoucí k výraznému zlepšení vzdělávání ve VOŠ promítajíc í
se v kvalitě výuky, úspěchů absolventů a snížení počtu předčasných odchodů studentů


                                            2/10
ze vzdělávání. Některé nedostatky konstatované při posledním komplexním hodnocením
školy v části teoretické výuky však přetrvávají (méně efektivní metody a formy výuky
vedoucí k aktivizaci všech žáků, nižší míra diferenciace a individualizace výuky).
Systematická spolupráce s profesními partnery, např. zaměstnavatelé, asociace, sdružení,
partnerské školy v zahraničí, vysoké školy, zajišťuje sepětí teoretické výuky s praxí, rozvoj
odborných i jazykových dovedností žáků a jejich následné profesní uplatnění. Škole tato
spolupráce přináší pozitiva především v oblasti aktualizace výuky (konzultace s partnery
ke vzdělávacím záměrům), modernizace vybavení, neformálního vzdělávání pracovníků
školy, spolupráce v projektových aktivitách a při získávání odborníků z praxe pro efektivní
zajištění výuky. Činnost školy konstruktivně ovlivňuje spolupráce se zřizovatelem. Zákonní
zástupci žáků se do chodu školy zapojují prostřednictvím Rady rodičů, která se výrazně
finančně podílí na zabezpečení školních a mimoškolních aktivit žáků. Škola spolupracuje se
středními školami při organizaci odborných soutěží, zapojuje žáky základních škol
do polytechnické výchovy a prezentuje se propracovaným systémem celoživotního
vzdělávání. Participace žáků na dění ve škole je umožněna prostřednictvím žákovské rady.
Významná je jejich účast při zajištění řady školních i mimoškolních akcí.
Organizační struktura odpovídá velikosti školy. Ředitelka účelně delegovala kompetence
na svých pět zástupců pro vzdělávání, na vedoucí učitele oboru, na vedoucí učitele
odborného výcviku a na předsedy předmětových komisí. Pro konzultaci praktických oblastí
školního kurikula využívá jako poradní orgán uměleckou radu. Stanovení transparentníc h
pravidel a jasně vymezených úkolů přispívá k optimálnímu fungování školy. K plynulé mu
přenosu informací mezi jednotlivými aktéry vzdělávání napomáhá elektronický informač ní
systém a využívání výukové platformy. Pedagogové v jednotlivých oborech a předmětových
komisích spolupracují s vedením školy především v oblasti evaluace průběhu vzdělávac í
činnosti, úpravě a naplňování školních vzdělávacích programů, při vypracování vlastníc h
skript a pracovních sešitů pro žáky a při zajišťování odborných soutěží a dalších akcí.
Škola vyhodnocuje úroveň vzdělávání a kvalitu práce pedagogů ve výuce. Ze závěrů
hospitační činnosti vedení školy však ne vždy vyplývají konkrétní doporučení, a ne všichni
vyučující je uplatňují ve vyučovacích hodinách. Z přímého pozorování inspekčního týmu
a rozhovorů s vyučujícími vyplynulo, že v části teoretické výuky absence konkrétních
doporučení a metodické podpory učitelů vede k některým nedostatkům, např. neefektivní
využívání didaktického závěru vyučovací hodiny včetně sebereflexe žáků či vzájemné ho
žákovského hodnocení, nízká míra diferenciace a individualizace výuky, nedostatečně
efektivní využívání různých informačních zdrojů. Pro zefektivnění vzdělávacích strategií je
potřebné zaměřit hospitace na konkrétně definované cíle v oblasti přetrvávajíc íc h
nedostatků.
Vzdělávání k termínu inspekční činnosti zajišťovalo 98 pedagogických pracovníků, včetně
učitelů odborného výcviku, odborníků z praxe a výkonných umělců. Zhruba desetina
nekvalifikovaných vyučujících si většinou doplňuje odbornou způsobilost. Převaha
zkušených a odborně způsobilých pedagogů zajišťuje kontinuitu vzdělávání i podporu nově
začínajícím nebo nastupujícím pedagogům. Další vzdělávání pedagogických pracovníků
(dále „DVPP“) vychází z filozofie školy, stanovených priorit a hodnotících rozhovorů
s pedagogy. Na svůj profesní rozvoj klade důraz i vedení školy. Pedagogičtí pracovníci se
ve sledovaném období zapojovali především do různých vzdělávacích akcí zaměřených mj.
na prohlubování jejich odbornosti, na agresivitu žáků a rodičů, na přístupy pedagogů
k žákům s rizikovým chováním.
Efektivní vícezdrojové financování včetně zdrojů z vedlejší činnosti a projektů vytváří
kvalitní podmínky pro naplňování vzdělávacích programů a zajištění plynulého chodu školy.


                                            3/10
Ředitelka pravidelně vyhodnocuje stav materiálně technického zázemí a v souladu
s profilací školy a udržením trendů ve vzdělávání jej systematicky obnovuje a dovybavuje
didaktickými pomůckami, stroji, zařízeními, výpočetní technikou a specializova nými
softwary. Realizované rekonstrukce a úpravy v posledních letech přispěly k dalšímu rozvoji
školy a vytvoření kvalitních, pro VOŠ až nadstandardních, podmínek pro výuku. Škola
disponuje dostatečným počtem kmenových a odborných učeben, řadou ateliérů, laboratoří.
Pro odborný výcvik využívá specializované dílny a pracoviště s moderními stroji, zařízením
i dalším technickým vybavením (mj. čalounická, strojního obrábění, zámečnická dílna, dílny
dřevařských oborů, kovárna). Žáci využívají knihovnu, relaxační zóny po celé škole, bistra,
nápojové automaty. Výuku tělesné výchovy škola zajišťuje vlastní multifunkční sportovní
halou a workoutovým hřištěm. Školní stravování je zabezpečeno externí firmou ve všech
místech poskytovaného vzdělávání. Důraz na dodržování pravidel, elektronický a čipový
systém napomáhá k bezpečnému prostředí.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledovaná výuka splňovala požadavky odborného vzdělávání, náročnost učiva obvykle
odpovídala věku a znalostem žáků. Společným znakem většiny hospitovaných hodin byla
příjemná atmosféra, vzájemně respektující přístup učitele a žáků, dodržování nastavenýc h
pravidel práce a komunikace. Pojetí výuky částečně ovlivňovala určitá míra profesní
autonomie učitelů. Míra pedagogických zkušeností a odborných předpokladů pedagogů se
lišila účinností vzdělávacích postupů vzhledem k aktivizaci i zapojení žáků do reflexe učení.
Hospitované hodiny v předmětech odborné přípravy a odborného výcviku vykazovaly velmi
dobrou úroveň a vyznačovaly se účelným využíváním materiálně technického vybavení.
Praktické vyučování je realizováno na vlastních a smluvních pracovištích sociálníc h
partnerů. K rozvoji klíčových kompetencí žáků a studentů přispíval přístup vyučujíc íc h
včetně výkonných umělců a odborníků z praxe, zejména jejich profesní zkušenosti, včetně
předávání nejnovějších informací v oborovém kontextu i zaujetí pro příslušnou činnost.
Empatický a vstřícný přístup pedagogů se odráží v pozitivní pracovní atmosféře praktického
vyučování a ateliérových pracích. Uplatňované vzdělávací strategie vycházely z vědomostí
a dovedností žáků a studentů, diferencovaný přístup zohledňoval jejich individuá lní
předpoklady a směřoval k cílenému rozvoji jejich potenciálu. Prováděné činnosti vycháze ly
ze specifik jednotlivých oborů. Učitelé poskytovali žákům a studentům zpětnou vazbu
využitelnou pro jejich další učení, sledovali a hodnotili výkon, produktivitu a kvalitu
odvedené práce podle předem stanovených kritérií, vedli žáky a studenty k sebehodnocení
i vzájemnému hodnocení vykonané práce. Učitelé individuálně podporují tvůrčí činnosti
žáků, efektivně diferencují jejich pracovní úkoly nejvýrazněji v řezbářské dílně
a v uměleckých pracích studentů VOŠ. Žáci a studenti jsou v průběhu vzdělávání vedeni
k samostatnosti, kreativitě, aplikaci teoretických poznatků do praxe, soustavně si osvojují
správné technologické postupy a seznamují se s novými trendy ve zvoleném oboru,
používají odborné výrazy a verbálně prezentují svoji činnost. Rovněž získávají důležité
pracovní návyky, smysl pro kvalitu a zodpovědnost za služby a výrobky, které poskytují
klientům. Nedílnou součástí výuky bylo vhodné uspořádání pracovního prostředí a důraz na
dodržování zásad bezpečnosti práce. Žáci využívají pracovní oblečení a ochranné pracovní
prostředky, které jim poskytuje škola při nástupu do 1. ročníku, každý disponuje svou
kompletní sadou nářadí a nástrojů.
Zapojení žáků do reálných studentských firem zaměřených na výrobu konkrétních produktů
a do mezinárodního projektu Bridge to Employment přispívá k efektivnímu osvojení si
znalostí a dovedností pro řízení vlastní kariéry. Žáci získávají kompletní praktické


                                            4/10
zkušenosti s fungováním startupu. Zároveň motivuje žáky k odpovědnému rozhodování
o svém osobním rozvoji a seberealizaci.
V části teoretického vyučování se pozitivně projevila pečlivá příprava vyučujících, zvolené
výukové formy a metody většinou vedly ke splnění stanoveného vzdělávacího cíle.
Uplatňované vzdělávací strategie zpravidla rozvíjely vědomosti a dovednosti žáků,
ve vyšších ročnících směřovaly k přípravě na maturitní zkoušku (dále „MZ“) nebo
závěrečnou zkoušku (dále „ZZ“). Převažovala frontální výuka, často v kombinaci s řízeným
rozhovorem. V některých hodinách byly efektivně využity také kooperativní formy práce,
které podpořily rozvoj sociálních kompetencí žáků. Ve sledovaném jazykovém vzdělává ní
si žáci rozšiřovali slovní zásobu a upevňovali gramatické struktury. Pouze částečně si
rozvíjeli interaktivní řečové dovednosti v komunikačních situacích, učitelé nedostatečně
využili malého počtu žáků ke vzájemné žákovské komunikaci. Ve sledovaných hodinách
českého jazyka a literatury probíhala příprava k maturitní zkoušce formou nácviku
didaktického testu a vyhledáváním informací v textu a jejich interpretací ve vztahu
k literárně vědnému kontextu. Ve zdařilé výuce matematiky vyučující přiměřeně věnovala
pozornost srozumitelnosti a názornosti výkladu, vyžadovala vyvozování logickýc h
souvislostí a pochopení zadávaných úloh. Žáci efektivně využívali standardizované postupy
řešení těchto úloh. V ekonomickém vzdělávání učitelé cíleně propojovali učivo v širších
souvislostech a vedli žáky k pochopení vzájemných vztahů, k logickému uvažování, k cílené
přípravě na profilovou MZ. Žáci prokazovali velmi dobrou úroveň vyjadřovac íc h
schopností, používali správnou odbornou terminologii, projevovali schopnost uplatnit
probírané jevy v příkladech z reálného života, prohlubovali si finanční gramotnost. V části
sledované výuky byla vhodně podpořena názornost a procvičování učiva využitím
audiovizuální techniky nebo odborných softwarových programů. Žáci ale vesměs pracovali
s předloženými podklady a jen méně často samostatně vyhledávali a kriticky vyhodnocova li
různé informační zdroje.
Používané metody a formy práce ve VOŠ převážně odpovídaly charakteru terciárního
vzdělávání (přednášky, semináře a cvičení) s převahou samostatné přípravy studentů
a zvyšovaly zájem studentů o probírané učivo. Sledované hodiny byly postaveny
na odborných znalostech a praktických zkušenostech vyučujících, kteří vedli studenty
formou partnerského přístupu k propojování teoretických znalostí s praxí. Důraz byl kladen
nejen na osvojení klíčových pojmů, ale i na používání odborné terminologie. Názornost
výuky byla efektivně podpořena používáním elektronických prezentací a využívá ním
reálných profesních situací. Jazyková výuka se zaměřovala především na rozšiřová ní
odborné slovní zásoby potřebné pro uplatnění v profesním životě, ne vždy na rozvoj
interaktivních jazykových dovedností.
Účinnost výuky v menší části hospitovaných hodin teoretického vyučování odborných
i všeobecně vzdělávacích předmětů SŠ snižovaly některé metodické a didaktické nedostatky
(např. nejasné pokyny a využívání mobilů se sluchátky při psaní slohové práce).
Uplatňovaná škála metod a forem výuky byla málo pestrá, což se projevovalo jednotvárností
a nižší dynamikou vyučovací hodiny i nerovnoměrným zapojením žáků do výuky.
Opomíjení střídání činností, malá míra názornosti, využívání didaktické techniky, různých
informačních zdrojů a samostatné vyhledávání informací vedly k nižšímu zájmu žáků
o probírané učivo. Vyučující vytvářeli pouze v menší míře prostor pro souvislejš í
vyjadřování žáků, jež by napomohlo k formulaci vlastního názoru, k rozvoji jejich kritického
myšlení a komunikativních dovedností. Scházející diferenciace zadávaných úloh dostatečně
nepodporovala odlišné pracovní tempo, rozdílnou úroveň znalostí a dovedností žáků včetně
jejich individuálních možností. Učitelé se častěji obraceli ke třídě jako celku a reagovali
zejména na podněty spolupracujících žáků. Poskytovaná zpětná vazba tak nebyla


                                           5/10
pro všechny žáky dostatečná a využitelná k dalšímu procesu učení. Žáci byli jen ojediněle
vedeni k objektivnímu posouzení kvality práce svých vrstevníků a k sebereflexi vlastního
výkonu. Učitelé jen ojediněle uplatnili prvky formativního hodnocení a spíše ověřovali
splnění stanoveného vzdělávacího cíle v závěru vyučovací hodiny obvykle bez zapojení
žáků.
K všestrannému rozvoji osobnosti žáků přispívá jejich zapojování do různých projektů,
soutěží, tradičních celoškolních akcí a spolupráce s kulturními institucemi. Pravidelně
zařazované aktivity propojují teoretickou výuku s praxí a přispívají k naplňování klíčovýc h
kompetencí žáků, např. zahraniční pobyty a odborné stáže, odborné exkurze, besedy
s odborníky z praxe, odborné kurzy, návštěvy významných památek, prezentace školy
na veřejnosti.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Do oborů vzdělání s maturitní zkouškou jsou přijímáni uchazeči na základě dosažení
nastavené hranice úspěšnosti v jednotné přijímací zkoušce, uchazeči o uměleckořeme s lné
obory konají talentovou zkoušku a následný znalostní přijímací pohovor z vybraných
předmětů. Zájemci o tříleté obory vzdělání konají znalostní přijímací pohovor z vybraných
předmětů, u uměleckořemeslných oborů i talentové zkoušky. Úspěch uchazečů u znalostního
přijímacího pohovoru se efektivně promítá do průběhu i výsledků jejich vzdělávání.
Výsledky vzdělávání žáků jsou ovlivňovány převážně funkčním systémem poradenských
služeb. Poradenský tým (výchovná poradkyně, metodička prevence a speciální pedagog)
účelně spolupracuje s vedením školy, třídními učiteli, ostatními pedagogy i se zákonnými
zástupci. Zajišťuje základní poradenské či informační služby nebo pomoc při řešení
problémů jednotlivců i třídních kolektivů (třídnické hodiny, intervence při identifikova nýc h
potřebách třídních kolektivů). Žákům se SVP jsou poskytována podle doporučení školského
poradenského zařízení podpůrná opatření, avšak jejich konkrétní realizace ve výuce závisí
do značné míry na přístupu jednotlivých pedagogických pracovníků. K prevenci školní
neúspěšnosti a podpoře žáků a studentů při studiu jsou využívány obvyklé postupy, např.
doučování, individuální vzdělávací plány, maturitní semináře nebo využívání podpůrných
elektronických materiálů. Nastavené postupy však nejsou ve všech případech účinné, např.
u žáků s vysokou absencí. Průběžné studijní výsledky žáků se SVP i OMJ jsou srovnatelné
s výsledky žáků intaktních. Prostřednictvím rozšiřujících vzdělávacích aktivit, kroužků,
soutěží, výstav a kurzů škola vytváří nadstandardní podmínky pro rozvoj potenciálu
nadaných žáků a studentů.
Školní preventivní strategie zohledňuje potřeby školy, skladbu třídních kolektivů
a umožňuje včasnou identifikaci případných problémů. Nastavené mechanismy, pravidla
a metodiky poskytují všem aktérům vzdělávání funkční systém při řešení výchovně
vzdělávacích problémů a prevenci rizikového chování. Identifikované případy rizikovýc h
jevů jsou řešeny podle závažnosti (výchovné komise, kázeňská opatření, snížený stupeň
z chování i vyloučení ze vzdělávání) v souladu se školním řádem. Problematiku prevence
sociálně patologických jevů zahrnují rovněž vzdělávacími obsahy některých předmětů.
Proces adaptace žáků na požadavky středoškolského studia je systematicky nastaven již před
zahájením vzdělávání (informační schůzka pro rodiče i žáky), škola dále organizuje
adaptační pobyt pro žáky zaměřený na utváření zdravých vztahů v třídním kolektivu,
sportovní kurzy, kurz sociálních kompetencí aj.
Výsledky vzdělávání jsou pravidelně vyhodnocovány na jednáních pedagogické rady
a částečně v předmětových komisích. Metodické komise jednotlivých oborů konzultují


                                            6/10
zadávané práce i výsledky žáků. K zjišťování dosažené úrovně vědomostí a znalostí žáků
škola používá standardní nástroje, tzn. pololetní a závěrečná klasifikace, ústní a písemné
práce žáků, práce v hodinách i zapojení do externího testování. Rozvoj odborných
kompetencí žáků je pravidelně vyhodnocován zejména při evaluaci žákovských projektů,
v rámci ročníkových, klauzurních a závěrečných prací, odborných praxí, zahraničních stáží.
Na základě vlastního testování úrovně žáků 1. ročníku ve všeobecně vzdělávac íc h
i odborných předmětech a tzv. přidané hodnoty ve 3. ročníku, ředitelka analyzuje výuku
a přijímá opatření, která směřují k prohlubování kvality výuky v těchto předmětech.
Motivační oceňování včetně stipendií a cílené zapojování žáků do různých rozšiřujíc íc h
vzdělávacích aktivit napomáhá rozvoji jejich klíčových kompetencí a částečně i předcházení
rizikovým projevům chování. Nad počtem pochval přesto převažuje počet uloženýc h
kázeňských opatření především v souvislosti se zvýšenou absencí žáků a některými
identifikovanými projevy rizikového chování. Škole se nedaří výrazněji snížit absenci žáků,
přetrvává i vyšší neomluvená absence. Za poslední tři uzavřené školní roky dosáhl
v průměru počet zameškaných hodin na žáka za rok přes 150 hodin a počet neomluve nýc h
hodin v průměru 8 hodin na žáka za rok. Stabilní zůstává opakovaně 85 % podíl žáků
s uzavřenou klasifikací ke 30. 6. Z mezioborové analýzy výsledků vzdělávání také vyplývá,
že ve školním roce 2024/2025 ukončilo řádný cyklus vzdělávání v průměru zhruba 64 %
žáků tříletých oborů, téměř dvě třetiny žáků čtyřletých i nástavbových oborů a pouze třetina
žáků denní i dálkové formy vzdělávání oboru Podnikání.
Průběžné výsledky vzdělávání žáků byly v posledních dvou školních letech stabilní. Podíl
žáků prospívajících s vyznamenáním dosahoval více než 10 % stejně tak podíl
neprospívajících žáků. Z hlediska průměrného prospěchu nebyly zjištěny významnějš í
mezioborové rozdíly. S dosahovanými výsledky koresponduje také úspěšnost žáků při
ukončování studia závěrečnou zkouškou. Žáci oborů vzdělání s výučním listem konající
závěrečnou zkoušku prospěli, z toho více než desetina s vyznamenáním. Ve VOŠ
dosahovaly výsledky studentů v průběhu i při ukončování vzdělávání standardní úrovně.
Úspěšnost studentů při ukončování vzdělávání absolutoriem byla v hodnoceném období
příznivá, tj. všichni konající studenti uspěli a nikdo zkoušky absolutoria nekonal opakovaně.
Při ukončování vzdělávání MZ vykazovali žáci jednotlivých oborů proměnlivou úroveň.
Ve sledovaném období tří uzavřených školních let 2022/2023 až 2024/2025 byly výsledky
žáků ve společné části MZ výrazně ovlivněny počtem žáků, kteří po přihlášení k MZ
zkoušku nekonali. Hrubá neúspěšnost (tj. podíl žáků neúspěšných u MZ nebo zkoušku
nekonajících z celkového počtu přihlášených) byla ve sledovaném období u oborů Podnikání
Umělecké řemeslné práce a Uměleckořemeslné zpracování kovů nebo dřeva vyšší, než je
dosahovaný průměr dané skupiny oborů v celostátním srovnání. Ve školním roce 2022/2023
činila míra hrubé neúspěšnosti denní formy oboru Podnikání 33 % (v ČR 29 %) a oboru
Uměleckořemeslné zpracování dřeva 21 % (v ČR 17 %), přičemž pouze dva ze všech
konajících žáků byli neúspěšní. Ve školním roce 2023/2024 činila míra hrubé neúspěšnosti
denní formy oboru Podnikání 47 %, dálkové formy 38 % (v ČR 24 %) a oboru
Uměleckořemeslné zpracování dřeva 40 % (v ČR 13 %). Ve vysoké míře neúspěšnosti
v denní formě oboru Podnikání se projevil neúspěch pěti žáků, přičemž čtyři žáci neuspěli
z matematiky. Vyšší míru neúspěšnosti oboru Uměleckořemeslné zpracování dřeva
ovlivnila třetina nekonajících a dva neúspěšní žáci. Ve školním roce 2024/2025 míra hrubé
neúspěšnosti u denní formy oboru Podnikání výrazně klesla na 18 %, avšak výrazně
vzrostla u dálkové formy na 63 % a u oboru Umělecké řemeslné práce na 30 % (v ČR 28 %).
Zároveň se zvýšila u oboru Uměleckořemeslné zpracování kovů na 33 % (v ČR 14 %).
Ve sledovaném období se naopak dařilo žákům denního i nástavbového studia oboru
Nábytkářská a dřevařská výroba, kteří byli ve srovnání s ČR podstatně úspěšnější.


                                            7/10
S výjimkou školního roku 2023/2024 u oboru Podnikání neprospívají pouze jednotlivc i
a v malém počtu maturujících žáků výrazně ovlivňuje míru neúspěšnosti počet žáků, kteří
MZ nekonají. Úspěšné naplňování profilu absolventa a úroveň osvojených praktických
kompetencí žáků a studentů dokládá výborná řemeslně technická kvalita jejich závěrečnýc h
odborných prací. K osobnostnímu rozvoji žáků přispívají i jejich výrazné úspěchy
v tuzemských a zahraničních odborně zaměřených soutěžích.
V rámci kariérového poradenství je žákům standardně poskytována podpora při výběru
dalšího studia nebo zaměstnání. Většina absolventů školy nachází okamžitě velmi dobré
uplatnění na trhu práce, někteří pokračují v dalším studiu.


                                          Závěry
Vývoj školy
– od poslední inspekční činnosti v roce 2019 došlo k navýšení počtu žáků, tříd a vyučujíc íc h
– škola si udržuje      vysoký         standard    poskytování     odborného      řemeslné ho
  a uměleckořemeslného vzdělání
– vedení školy průběžně zlepšuje materiálně technické zázemí pro vzdělávání a finanč ní
  podmínky školy
– ředitelka přijala a realizovala opatření vedoucí k výraznému zlepšení vzdělávání ve VOŠ
  promítající se v kvalitě výuky, úspěchů absolventů a snížení počtu předčasných odchodů
  studentů ze vzdělávání
– přetrvávají však některé nedostatky v části teoretické výuky
Silné stránky
– výborná spolupráce s vnějšími partnery podporuje profesní uplatnitelnost absolventů
  na trhu práce (1.5)
– aktivní přístup ředitelky školy k rozšiřování a zkvalitňování materiálně technickýc h
  podmínek pro rozvoj odborných kompetencí žáků (2.4)
– zapojení výkonných umělců a odborníků z praxe úspěšně rozvíjí profil absolventů VOŠ
  a podporuje jejich profesní uplatnitelnost ve specializovaných činnostech (3.1)
– dlouhodobě organizované odborné stáže pro žáky v zahraniční podporují jejich odborné
  i komunikační dovednosti v cizím jazyce (4.1)
– výborná úroveň vzdělávání v předmětech praktické přípravy a přístup učitelů umožňuje
  rozvoj talentu a individuálního potenciálu žáků a studentů promítajícího se v úspěchu
  v republikových a mezinárodních soutěžích (4.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– chybějící konkrétní doporučení a metodická podpora učitelů snižují účinnost hospitační
  činnosti (2.1)
– méně efektivní metody a formy v části teoretické výuky, minimální zařazování práce
  s různými informačními zdroji a soustavnější práce s textem nevedou k aktivizaci všech
  žáků a dostatečně nepodporují rozvoj samostatného kritického myšlení žáků ve výuce
  (4.2)

                                            8/10
– v části teoretické výuky menší míra zapojení žáků do evaluace vzdělávacího pokroku
  formou vzájemného kriteriálního hodnocení nebo sebereflexe, neefektivní vyhodnoce ní
  přínosu učení ve spolupráci se žáky v závěru vyučovacích hodin, nízká míra diferenc iace
  a individualizace s ohledem na rozdílné studijní předpoklady žáků a odlišné tempo jejich
  práce ve výuce (4.3)
– vyšší míra neúspěšnosti u některých oborů ve společné části maturitní zkoušky (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Příklady inspirativní praxe
– Zapojení žáků do reálných studentských firem zaměřených na výrobu konkrétních
  produktů přispívá k efektivnímu osvojení si znalostí a dovedností pro řízení své kariéry
  a života a odpovědnému rozhodování o svém osobním rozvoji a seberealizaci. Žáci
  získávají kompletní praktické zkušenosti s fungováním startupu. (4.4)
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– sledovat v rámci hospitační činnosti podstatné aspekty vzdělávání, ze závěrů hospitační
  činnosti vyvozovat konkrétní opatření a sledovat jejich dopad do vzdělávání
– využívat efektivní metody a formy výuky, zařazovat práci s různými informačními zdroji
  a soustavnější práce s textem, aktivizovat všechny žáky a rozvíjet u nich samostatné
  kritické myšlení
– více podporovat hodnoticí dovednosti žáků prostřednictvím vrstevnického hodnocení
  a reflexe vlastního učebního pokroku, lépe poskytovat zpětnou vazbu k práci žáků
  a vyhodnocovat přínos učení i splnění stanoveného cíle v závěru vyučovací jednotky
– využívat v průběhu vzdělávání časovou a obsahovou diferenciaci úkolů k zajištění
  individuálních vzdělávacích potřeb žáků, důsledně uplatňovat individuální přístup
  vzhledem k rozdílným schopnostem a pracovnímu tempu žáků
– efektivně podporovat žáky maturitních oborů ohrožené školním neúspěchem, přijímat
  systémová opatření ke zvýšení úspěšnosti žáků ve společné části maturitní zkoušky
  a vyhodnocovat jejich účinnost


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Koncepce rozvoje školy v období 2025–2030
 2.   Potvrzení ve funkci ředitelky školy č. j. MHMP 134294/2025 s účinností od 1. 8. 2025
 3.   Školní řád střední školy a vyšší odborné školy platný k termínu inspekční činnosti


                                           9/10
 4.   Školní vzdělávací programy všech oborů, včetně dodatků, platné k termínu inspekční
      činnosti
 5.   Třídní knihy a rozvrh vyučovacích hodin platné k termínu inspekční činnosti
 6.   Školní matrika vedená k termínu inspekční činnosti, včetně výsledků o ukončování
      vzdělávání MZ – školní roky 2022/2023–2024/2025
 7.   Portfolio výchovného poradenství a primární prevence, včetně školních strategií,
      vedené ve školním roce 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
 8.   Záznamy z pedagogických rad a z jednání předmětových komisí – školní roky
      2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
 9.   Výběr z personální dokumentace pedagogických pracovníků – školní rok 2025/2026
      k termínu inspekční činnosti
10.   Výroční zprávy o činnosti školy za školní roky 2023/2024 a 2024/2025
11.   Podklady k finančním podmínkám školy


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Stanislava Grundová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Ivana Kučerová, školní inspektorka
 Ing. Stanislav Paris, školní inspektor
 PhDr. Bc. Tibor Slažanský, Ph.D., školní inspektor
 Ing. Lada Vávrová, kontrolní pracovnice
 Bc. Marek Červenka, přizvaná osoba
20. 4. 2026




                                         10/10
