                                     Česká školní inspekce
                                     Plzeňský inspektorát
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                           Čj. ČŠIP-64/22-P


Název                               Střední odborné učiliště stavební, Plzeň, Borská 55
Sídlo                               Borská 55, 301 00 Plzeň
E-mail                              sou@souplzen.cz
IČ                                  00497061
Identifikátor                       600009718
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Miloslav Šteffek
Zřizovatel                          Plzeňský kraj
Místo inspekční činnosti            Borská 55, Plzeň
                                    U Klubu 302, Horní Bříza
Termín inspekční činnosti           25. 1., 21 a 22. 3. 2022


Inspekční činnost byla zahájena předložením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle § 174 odst. 2 písm. b) a c)
zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném
vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, se zaměřením na neúspěšnost ve
společné části maturitní zkoušky (dále „MZ“).




2021/2022
                                    Charakteristika
Střední odborné učiliště stavební, Plzeň, Borská 55 (dále „škola“) vykonává činnost střední
školy, domova mládeže a školní jídelny.
Škola poskytuje střední vzdělání s maturitní zkouškou ve čtyřech oborech vzdělání (dále
„maturitní obory“), a to ve dvou čtyřletých oborech vzdělání Uměleckořemeslné zpracování
kamene a keramiky (dále také „obor Umělecký keramik“), Výtvarné zpracování keramiky
a porcelánu (dále také „obor Kamnářství“) a ve dvou dvouletých nástavbových oborech
vzdělání Stavební provoz a Nábytkářská a dřevařská výroba (dále také „nástavbový obor“)
a dále střední vzdělání s výučním listem v 11 oborech vzdělání: Strojní mechanik, Klempíř,
Elektrikář, Výrobce a dekoratér keramiky, Truhlář, Malíř a lakýrník, Pokrývač, Instalatér,
Tesař, Kamnář a Zedník. Vzdělávání se uskutečňuje v denní formě. Výuka uměleckýc h
maturitních oborů je soustředěna na pracoviště v Horní Bříze, nástavbové obory do sídla
školy v Plzni
K 30. září 2021 škola vzdělávala celkem 506 žáků, z toho 68 v maturitních oborech. V oboru
Kamnářství se vzdělávalo 18 žáků, v oboru Umělecký keramik 6 žáků (jen druhý – čtvrtý
ročník), v nástavbových oborech Stavební provoz 22 žáků a Nábytkářská a dřevařská výroba
22 žáků. Nejvyšší povolený počet žáků v oboru Kamnářství je naplněn na 30 %, v oboru
Umělecký keramik na 10 %, v oborech Stavební provoz a Nábytkářská a dřevařská výroba
na 36,6 %. Naplněnost školy činí 40,8 % vzhledem k nejvyššímu povolenému počtu 1240
žáků.
K termínu inspekční činnosti se ve škole v maturitních oborech vzdělávali dva žáci se
speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“), a dva žáci-cizinci s jazykovou bariérou.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) působí ve funkci od roku 2007. V aktualizované Koncepci
rozvoje školy na období 2019–2026 stanovil cíle, týkající se spolupráce s firmami v regionu,
materiálního rozvoje, udržení tzv. nematuritních oborů vzdělávání a kvality odborné
přípravy. Vysokou neúspěšnost žáků maturitních oborů v průběhu a při ukončování
vzdělávání se ve svém koncepčním dokumentu nezabývá. Výsledky při ukončování
vzdělávání MZ sleduje jen v souvislosti s úspěšností žáků při zkoušce, ačkoliv MZ koná
vždy jen část žáků. Vysokou míru neúspěšnosti žáků ve společné části MZ neřeší koncepčně,
ale pouze dílčími opatřeními (doporučení předmětovým komisím projednat způsoby přijetí
opatření ke zlepšení stavu, např. poskytovat žákům konzultace, snížit jejich absenci a nabízet
doučování v jednotlivých předmětech).
Nastavení organizační struktury školy odpovídá její velikosti a rozsahu činností. Vymeze ní
oblastí působnosti vedoucích pracovníků a mechanismy nastavené pro fungování školy
umožňují monitorování stavu, především pro identifikaci rizik a příležitostí v rámci
vlastního hodnocení školy. Řízení školy jako celku je zajišťováno pravidelnými společnými
poradami vedení obou pracovišť, které se soustředí zejména na projednávání organizač níc h
a ekonomických záležitostí. Ředitel při řízení školy spolupracuje se svými zástupci, na něž
přenesl významnou část kompetencí v oblasti řízení, zajištění provozu a kontroly práce
pedagogů. Nastavený kontrolní systém není v praxi zcela efektivní, nedostatky byly zjištěny
v metodickém vedení výuky (ve vyhodnocování kvality výuky z hlediska efektivity
použitých metod a forem práce, v diferenciaci práce žáků vzhledem k jejich schopnostem
apod.), což se výrazně projevilo ve sledované výuce. Ze záznamů z jednání pedagogické
rady jako poradního orgánu ředitele školy vyplývá, že pedagogická rada především
projednává zásadní dokumenty školy a průběžné výsledky vzdělávání žáků. Chybí však


2021/2022                                     2
konkrétní návrhy a opatření ke zlepšení kvality poskytovaného vzdělávání. Při řízení
pedagogického procesu poskytují řediteli podporu také předmětové komise, které se na
svých jednáních zabývaly převážně organizačními záležitostmi (např. realizace akcí
a exkurzí, konání zkoušek), kontrolou plnění učebních osnov a úpravami školních
vzdělávacích programů (dále „ŠVP“), přípravou MZ (např. tvorba zadání k písemné části
MZ, příprava na didaktické testy nanečisto) a výběrem nových učebnic a pomůcek.
Projednávání přípravy žáků maturitních ročníků, zjištění nedostatků žáků ve vyučovac íc h
předmětech, diskuze o strategii ke zlepšení, zadávání testů k MZ a jejich vyhodnocování je
však jen konstatováno. Nejsou konkretizována zjištění a přijímaná opatření.
Škola poskytuje vzdělávání podle ŠVP, ve kterých s ohledem na distanční výuku
v uzavřeném školním roce došlo k přesunům a redukci učiva ve všech předmětech v rámci
tematických plánů. Kromě vzdělávání organizovaného podle učebních plánů škola nabízí
a v některých případech realizuje skupinové konzultace (doučování) pro žáky s horšími
výsledky. Na nabídku školy však žáci reagují ve velmi malém počtu.
V personální oblasti se jen zčásti daří zajišťovat výuku učiteli s příslušnou předmětovou
specializací. V předmětech společné části MZ vyučuje devět odborně kvalifikova nýc h
učitelů většinou s delší pedagogickou praxí. Výuka matematiky a v jednom případě výuka
anglického jazyka je však zajištěna pedagogy bez příslušné předmětové specializace, což se
částečně odráží v nižší efektivitě vzdělávání. Podmínky výuky anglického jazyka jsou
v aktuálním školním roce pro žáky dále znevýhodněny spojováním dvou skupin kvůli
dlouhodobému zastupování jednoho vyučujícího. Stanovený nejvyšší počet žáků při
spojování hodin není překročen. Další vzdělávání pedagogických pracovníků (dále „DVPP“)
vyučujících předměty společné části maturitní zkoušky je rámcově stanoveno ročním
plánem. Z pohledu potřeb školy nejsou stanoveny konkrétní cíle se zaměřením na zlepšení
výsledků vzdělávání či na aktivizující formy práce, inovativní výukové metody nebo
oborové didaktiky, a to ani u vyučujících bez příslušné aprobace. DVPP je vedením školy
ponecháno na výběr podle zájmu učitelů a nabídky vzdělávacích institucí. Ve školním roce
2020/2021 se někteří učitelé účastnili pouze webinářů z důvodu pandemické situace.
V rámci jednání předmětových komisí nebyla zaznamenána kooperace pedagogů a sdílení
poznatků z dalšího vzdělávání. Také vedení školy neposkytuje učitelům zpětnou vazbu
o jejich výuce v souvislosti s absolvovaným DVPP.
Přijímání do uměleckých maturitních oborů vzdělání probíhá s využitím talentovýc h
zkoušek a se zohledněním prospěchu z předchozího vzdělávání. V nástavbovém studiu
konají uchazeči jednotnou přijímací zkoušku. Vždy je zohledňován prospěch v předchozím
vzdělávání, kterým byl ve specifickém roce 2021 v nástavbovém studiu rozhodujíc ím
kritériem pro určení pořadí uchazečů. V období let 2017–2021 byli do maturitních oborů
přijímáni všichni uchazeči, minimální hranice úspěšnosti v některé ze zkoušek nebyla
stanovena. Z podrobné analýzy výsledků v jednotné přijímací zkoušce je zřejmé, že
dlouhodobě jsou výsledky uchazečů v příslušné skupině oborů vzdělání v ČR mírně
podprůměrné. Přijímání uchazečů s podprůměrnými výsledky však nevytváří předpoklady
pro zvýšení úspěšnosti ve společné části MZ.
Poradenské služby jsou zajišťovány školním poradenským pracovištěm. Výchovní poradci
(jeden pro pracoviště Plzeň, jeden pro Horní Břízu) přispívají k účelné podpoře žáků
s potřebou podpůrných opatření zejména včasnou identifikací SVP a důsledným
informováním vyučujících o potřebách žáků. Prevence rizikového chování je koordinována
pro obě pracoviště jedním školním metodikem prevence. Škola v tomto školním roce vhodně
zorganizovala adaptační aktivity pro navázání dobrých vzájemných vztahů žáků prvních
ročníků.



2021/2022                                   3
                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Průběh vzdělávání byl sledován a hodnocen v maturitních oborech vzdělání se zaměřením
na zkušební předměty společné části MZ (český jazyk, anglický jazyk a matematika).
V českém jazyce a literatuře výrazně převažovala frontální výuka v kombinaci se
samostatnou prací žáků. Výuka literatury byla zpravidla efektivnější než výuka gramatik y.
Pozitivním prvkem bylo občasné zařazení krátkých referátů žáků o přečtených dílech. Žáci
při nich byli vhodně vedeni k užití spisovného jazyka. Zaznamenána byla účelná podpora
žáků-cizinců s mírnou jazykovou bariérou. Žáci vytvářeli pro referující spolužáky pozitivní
prostředí, doplňovali je a jejich výkony spontánně oceňovali. Učivo bylo vhodně propojeno
se znalostmi žáků z historie a regionu. Bylo však patrné, že porozumění a interpretace
složitějšího uměleckého textu činí žákům problémy. Ve výuce zaměřené na větnou skladbu
či tvarosloví byli žáci méně aktivní, do výuky se zapojovali zpravidla jen na výzvu učitelů.
Při samostatné práci často jen opisovali správné řešení úloh za tabule, aktivněji se
nezapojovali. I při zařazení základního učiva bylo zřejmé, že nezanedbatelné části žáků činí
potíže. Učitelé zpravidla chyby žáků opravovali sami, nezapojovali do práce s chybou či do
odůvodňování pravopisných jevů ostatní žáky. Podpora samostatného mluvního projevu
žáků a rozvoj jejich obsahově bohatší komunikace vyžaduje zlepšení. Ve výuce nebyly
dostatečně využity závěry vyučovacích hodin ke shrnutí učiva, jeho upevnění či k ověření
naplnění vzdělávacího cíle.
Hospitované hodiny anglického jazyka byly vedeny převážně v cílovém jazyce. Aktivity
žáků v hodinách byly směřovány ke zvoleným vzdělávacím cílům a zpravidla byly
tematicky zaměřené na reálné komunikační situace. Nová slovní zásoba byla vhodně
vysvětlována opisem v angličtině, neverbálně i překladem. Pozitivním jevem je fakt, že se
střídaly se produktivní i receptivní řečové dovednosti, kromě řízeného rozhovoru byla
účelně zařazena skupinová práce a v menší míře i práce ve dvojici. Žáci pracovali po celou
dobu se zájmem o probíraná témata, i když k interakci žák – žák dochází méně, než by bylo
účelné. Zvolené učebnice s audiovizuální podporou a funkčním zapojením aplikace na
procvičování slovní zásoby zajišťují dostatečnou efektivitu výuky a aktuálnost témat. Zpětná
vazba byla poskytována vyučujícími k jednotlivým aktivitám, hodiny byly na závěr
zhodnoceny z hlediska splnění cíle.
Ve vyučovacích hodinách matematiky výklad nového učiva probíhal v návaznosti na již
probrané učivo, patrná byla snaha vyučujících o využití dříve získaných vědomostí žáků.
Učivo bylo procvičováno u tabule a žáci současně zapisovali do sešitu. Do výuky se
zapojovalo minimum žáků, kteří spolupracovali při řešení příkladu. V hodinách převažovala
aktivita učitele, neboť bez jeho výrazné pomoci nebyla většina přítomných žáků schopna
úspěšně zvládnout zadaný příklad. Někteří žáci nejen nástavbového, ale i uměleckých oborů
nebyli většinou schopni zvolit strategii vhodného řešení či provádět jednoduché početní
operace. Stereotypnost zvolených metod výuky nepodporovala u žáků dostatečně osvojení
vědomostí a dovedností potřebných k úspěšnému zvládnutí MZ. Žáci nebyli vedeni
k vyhledávání a zpracování informací a pravidelné práci s učebnicí, neboť není vyžadována.
V závěru hodin chybělo motivační zhodnocení práce žáků a jejich sebehodnocení nebo
vzájemné hodnocení.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola hodnotí výsledky vzdělávání žáků klasifikací. K informování zákonných zástupců
žáků o průběžných výsledcích využívá škola např. rodičovské schůzky, případně osobní



2021/2022                                    4
komunikaci. Možnosti on-line informování prostřednictvím webové aplikace nejsou
zavedeny.
Výsledky vzdělávání žáků v průběhu vzdělávání i při jeho ukončování jsou projednávány
v pedagogických radách. Hodnocení má spíše statistickou povahu, závěry z hodnocení jsou
formulovány obecně. Z rozhovorů s pedagogy i ze záznamů z pedagogické rady nebo
z jednání předmětových komisí je zřejmé, že škola má příležitost ke zlepšení v konkretizac i
jednotlivých opatření ve vztahu k předmětům společné části MZ a v důsledném hodnocení
jejich realizace a účinnosti.
Z analýzy výsledků v průběhu vzdělávání je zřejmé, že období distanční výuky mělo vliv na
absenci i průběžné vzdělávací výsledky žáků. Ve školním roce 2018/2019, s plně prezenční
výukou, neprospělo v maturitních oborech na konci školního roku přibližně 11 % žáků,
naopak s vyznamenáním prospěla cca 2 % žáků. V letech 2019/2020 a 2020/2021, s částečně
distanční výukou, se neprospívající žáci téměř nevyskytovali a podíl žáků prospívajíc íc h
s vyznamenáním vzrostl. Ve všech třech školních rocích je společným znakem význa mný
rozdíl v prospěchu žáků v prvním a druhém pololetí. V prvním pololetí neprospíval nebo byl
k 31. lednu nehodnocen značný podíl žáků, a to zejména ve školním roce 2018/2019 či
2019/2020 (cca 30 %) v nástavbovém studiu. Absence žáků byla ve školním roce 2018/2019
vysoká, u nástavbového studia cca 180 h na žáka, u čtyřletých maturitních oborů cca 280
hodin na žáka. V roce 2019/2020 se snížila v průměru o třetinu a v dalším školním roce dále
klesla v souvislosti s rozsahem distanční výuky. Z výsledků v prvním pololetí současného
školního roku 2021/2022 je však zřejmé, že absence v prezenční výuce je přetrvávajíc ím
problémem. U nástavbového studia dosáhla obdobné úrovně jako ve srovnatelném pololetí
školního roku 2018/2019 a ve čtyřletých maturitních oborech dokonce ještě vzrostla.
Ve společné části MZ dosahovali žáci všech oborů v období let 2019–2021 ve srovnatelnýc h
skupinách oborů vzdělání v ČR podprůměrných výsledků. V nástavbovém studiu se hrubá
neúspěšnost (podíl žáků neúspěšných nebo zkoušku nekonajících z přihlášených žáků)
pohybovala kolem 50 % v roce 2019 a 33 % v roce 2020 (v tomto roce šlo o výsledek blízký
průměru ČR). V roce 2021 významně vzrostla a činila zhruba 66 % (v ČR se v daném roce
pohybovala kolem 25 %). Jednou z příčin zvýšené hrubé neúspěšnosti může být delší období
distanční výuky. Z rozhovorů s pedagogy je zřejmé, že žáci nástavbového studia mají často
problémy s osvojením vhodných strategií učení a s motivací ke vzdělávání. V období
distanční výuky se tyto problémy ještě prohloubily. V nástavbovém studiu je také význa mný
podíl žáků, kteří se k MZ přihlásí, ale nekonají ji. V roce 2021 tito žáci tvořili zhruba
polovinu hrubé neúspěšnosti, v roce 2020 více než polovinu. Mezi nekonající patřilo v roce
2021 i několik žáků, kteří byli oprávněni konat MZ, ale bylo jim v souladu se specificko u
zákonnou úpravou umožněno opakovat ročník ve školním roce 2021/2022. I po zohledně ní
této skutečnosti však byla hrubá neúspěšnost více než dvojnásobná ve srovnání s přísluš no u
skupinou oborů v ČR.
U čtyřletých maturitních oborů je hrubá neúspěšnost ve společné části MZ částečně
ovlivněna i nízkým počtem žáků v oborech. Každý neúspěšný žák pak znamená velký
přírůstek hrubé neúspěšnosti, která proto významně kolísá. Dobře patrné je to u oboru
vzdělání Umělecký keramik, kde se hrubá neúspěšnost pohybovala cca v rozmezí 37–100
%, přičemž 100% míra neúspěšnosti byla dosažena v roce 2021, kdy maturovala jediná
žákyně. V rámci ČR jsou tak srovnatelné jen výsledky v roce 2019 a 2020. Výrazně vyšší,
než průměrná hrubá neúspěšnost byla zaznamenána v roce 2020 (60 %). Obdobně u oboru
Kamnářství maturovali pouze dva žáci v roce 2019, z nichž jeden neuspěl. Vzhlede m
nízkému zájmu uchazečů o vzdělávání v maturitních oborech Kamnářství a Umělecký




2021/2022                                    5
keramik a vysoké neúspěšnosti při ukončování vzdělávání se tyto obory z ekonomického
hlediska jeví jako neefektivní.
Z podrobných výsledků v jednotlivých předmětech společné části MZ je zřejmé, že
v nástavbovém studiu byli v období let 2019–2021 žáci často neúspěšní v českém jazyce
a literatuře, případně v matematice. V cizích jazycích byla neúspěšnost jen ojedinělá. Ve
čtyřletých maturitních oborech k neúspěšnosti nejvíce přispívaly výsledky žáků
v matematice a v anglickém nebo německém jazyce, naopak z českého jazyka a literatur y
byli žáci úspěšnější.
Výše zmíněná hrubá neúspěšnost ve společné části MZ se spolu s předčasnými odchody
žáků ze vzdělávání podílí na celkově nízkém počtu žáků, kteří za standardní dobu vzdělává ní
úspěšně získají příslušný stupeň vzdělání. Patrné je to zejména u nástavbového studia, ve
kterém pouze přibližně třetina žáků příslušného prvního ročníku po dvou letech studium
úspěšně absolvuje. U čtyřletých oborů se jedná přibližně o 50–55 % žáků.
Škola se ve výuce předmětů společné části MZ soustředí na běžná opatření pro zvýšení
úspěšnosti žáků. Jedná se např. o nácvik didaktických testů, upozorňování na vybrané učivo
při výuce atp. Z dalších aktivit jsou žákům nabízeny konzultace a v letošním roce
i systematičtější doučování zaměřené mj. na analýzu chyb v didaktických testech. Jeho
přínos bude možné vyhodnotit až po delší době. Celkově se dosavadní opatření realizo va ná
školou neprojevila odpovídajícím zvýšením úspěšnosti žáků ve společné části MZ.
Ke zdokonalování odborných, jazykových, sociálních a interkulturních kompetencí žáků
přispívá účast školy v projektech mobility evropského programu Erasmus plus, v jehož
rámci se každoročně uskutečňují odborné stáže žáků v zahraničních firmách. Těchto stáží se
účastní žáci z pracoviště v Horní Bříze.


Vývoj školy
- Přetrvává nízký počet žáků v jednotlivých maturitních oborech.
- Výsledky žáků ve společné části maturitní zkoušky se od roku 2019 výrazně zhoršují.

Slabé stránky a/nebo příležitosti ke zlepšení
- Kontrolní a hospitační činnost vedení školy s ohledem na kvalitu poskytovaného
  vzdělávání žáků a jejich výsledků v průběhu a při ukončování vzdělávání maturitní
  zkouškou není zcela efektivní.
- Vymezení cílů v plánu dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků se zaměřením na
  zlepšení výsledků vzdělávání není vhodně nastaveno.
- Přijímání uchazečů s nižší úspěšností v jednotné přijímací zkoušce              nevytvář í
  předpoklady pro zvýšení úspěšnosti ve společné části maturitní zkoušky.
- Přetrvává vysoká neúspěšnost ve společné části maturitní zkoušky, nízký je podíl žáků,
  kteří za standardní dobu vzdělávání získají střední vzdělání s maturitní zkouškou.
- V oblasti vyhodnocování výsledků vzdělávání žáků a přijímání účinných opatření je míra
  efektivity práce předmětových komisí nízká, jejich činnost nepodporuje zkvalitňo vá ní
  průběhu a výsledků vzdělávání žáků.
- Vysoká absence žáků napříč obory vzdělání má negativní dopad na průběh a výsledky
  vzdělávání žáků.



2021/2022                                    6
- Škola v dostatečné míře nevyužívá metody a formy práce podporující aktivní zapojení
  žáků do výuky a diferenciaci učiva vzhledem k individuálním potřebám jednotlivýc h
  žáků.

Doporučení pro zlepšení činnosti školy
-      Nastavit systémovou práci vedení školy s takovými kontrolními nástroji, které povedou
       ke zvýšení kvality poskytovaného vzdělávání (zvýšit účinnost kontrolních mechanizmů,
       zvýšit četnost a zefektivnit zaměření hospitační činnosti, výsledky hospitační činno sti
       využít ke zkvalitnění výuky). Stanovit soubor prokazatelných opatření, která povedou ke
       zkvalitňování průběhu a výsledků vzdělávání žáků a ke snižování neúspěšnosti žáků
       u maturitní zkoušky.
-      Zefektivnit činnost předmětových komisí v oblasti přijímání účinných opatření
       zaměřených na podporu zkvalitňování průběhu a vyhodnocování výsledků vzdělává ní
       žáků.
-      S ohledem na potřeby školy zapojit více pedagogických pracovníků do průběžného
       dalšího vzdělávání zejména v oblasti aktivizujících forem a metod výuky, posílit v tomto
       směru činnost předmětových komisí.
-      Zvýšit nároky kladené na uchazeče o vzdělávání v maturitních oborech, příp. utlumit
       vzdělávání v nástavbovém studiu, pokud i nadále bude přetrvávat vysoká neúspěšnost
       žáků.
-      Vyhodnocovat dosažené výsledky vzdělávání žáků, cíleně s nimi pracovat, přijímat
       opatření směřující ke zkvalitňování výsledků žáků a ke snižování jejich neúspěšnosti.
-      Diferencovat požadavky podle schopností a dovedností žáků, důsledněji              dbát
       na individuální přístup, upevňovat probírané učivo, vést žáky k sebereflexi.


                                           Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 přijmout adekvátní opatření k prevenci nedostatků zjištěných při
inspekční činnosti a ve stejné lhůtě písemně informovat Českou školní inspekci, jaká
byla přijata opatření.
Zprávu zašlete na adresu Česká školní inspekce, Plzeňský inspektorát, Koperníkova
26, 301 00 Plzeň, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9), nebo na e -
podatelnu csi.p@csicr.cz s připojením elektronického podpisu.


                Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
    1.     Zřizovací listina ve znění Dodatku č. 20 vydaná Plzeňským krajem dne 16. prosince
           2019, čj.:ŠMS/12269/19
    2.     Koncepce rozvoje Středního odborného učiliště stavebního, Plzeň, Borská 55 na
           období 2019–2026
    3.     Školní vzdělávací programy pro obor vzdělávání Nábytkářská a dřevařská výroba,
           Stavební provoz, Kamnářství a Umělecký keramik, platné k datu inspekční činnosti
    4.     Třídní knihy pro školní rok 2021/2022
    5.     Školní řád ze dne 21. 3. 2022


    2021/2022                                   7
 6.    Rozvrhy vyučovacích hodin platné ve školním roce 2021/2022
 7.    Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků pro školní rok 2021/2022
 8.    Dokumentace k odborné kvalifikaci pedagogických pracovníků (MZ)
 9.    Dokumentace školního poradenského pracoviště vedená ve školním roce 2021/2022
10.    Evidence žáků (školní matrika) vedená elektronicky, včetně údajů o výsledcíc h
       vzdělávání žáků, stav k termínu inspekční činnosti
11.    Záznamy z pedagogické rady, z jednání předmětových komisí – školní roky
       2020/2021 a 2021/2022
12.    Výroční zpráva o činnosti školy – školní rok 2020/2021
13.    Soubor informací o maturitních zkouškách ve školním roce 2021/2022 na webu školy
       - https://www.souplzen.cz/ - stav k termínu inspekční činnosti
14.    Dokumentace o přijímání uchazečů ke vzdělávání v maturitních oborech – kritéria a
       výsledky přijímacího řízení v období let 2017 - 2021
15.    Inspekční zpráva ČŠI čj. ČŠIP- 261/19-P ze dne 29. dubna 2019


                                          Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Plzeňský inspektorát,
Koperníkova 26, 301 00 Plzeň, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9),
nebo na e-podatelnu csi.p@csicr.cz s připojením elektronického podpisu, a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy




 Ing. Drahuše Šefčíková, školní                     Ing. Drahuše Šefčíková v. r.
 inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Pavel Čámský, školní inspektor                  Ing. Pavel Čámský v. r.
 Mgr. Jana Cipínová, školní inspektorka               Mgr. Jana Cipínová v. r.

V Plzni 14. dubna 2022


Datum a podpis ředitele školy potvrzující projednání a převzetí inspekční zprávy




2021/2022                                    8
 Mgr. Miloslav Šteffek,       Mgr. Miloslav Šteffek v. r.
 ředitel školy

V Plzni 2. 5. 2022




2021/2022                 9
