                                   Česká školní inspekce
                                Inspektorát v Kraji Vysočina
                                Zborovská 3, 586 01 Jihlava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIJ-1033/26-J
                                       Sp. zn. ČŠIJ-S-185/26-J


Název                               Střední průmyslová škola a Střední odborné učiliště
                                    Pelhřimov
Sídlo                               Friedova 1469, 393 01 Pelhřimov
E-mail                              skola@spssou-pe.cz
IČO                                 14 450 470
Identifikátor                       600 008 487
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Lukáš Tříska
Zřizovatel                          Kraj Vysočina
Místo inspekční činnosti            Friedova 1464 a 1469, Růžová 34, Křemešnická 298
                                    a Slovanského bratrství 710 Pelhřimov
                                    Masarykova 410 a 628 Kamenice nad Lipou
Inspekční činnost na místě          4., 5., 8. a 9. 6. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovanýc h
podle příslušných vzdělávacích programů a zjišťování a hodnocení naplnění školních
vzdělávacích programů a jejich souladu s právními předpisy a rámcovými vzdělávac ími
programy podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů, také se zaměřením na neúspěšnost ve společné části maturitní zkoušky.
                                    Charakteristika
Střední průmyslová škola a Střední odborné učiliště Pelhřimov (dále „škola“) vykonává
činnost střední školy, domova mládeže, školní jídelny a školní jídelny-výdejny. Počet
vzdělávacích oborů různého zaměření se v době od poslední inspekční činnosti v roce 2025
nezměnil a zůstává v počtu 18.
Ve školním roce 2025/2026 bylo ve škole zapsáno celkem 798 žáků, což představuje nárůst
o 49 žáků oproti předcházejícímu roku. Škola evidovala 86 žáků s potřebou podpůrných
opatření 2. nebo 3. stupně a 34 žáků s odlišným mateřským jazykem. Domov mládeže
poskytoval ubytování 169 žákům školy. Stravování je zajištěno ve vlastní školní jídelně
a školní jídelně-výdejně.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Škola pokračuje v naplňování koncepčních záměrů a cílů. Řediteli školy (dále „ředitel“) se
od inspekční činnosti v roce 2025 podařilo přijmout některá důležitá opatření,
např. zabezpečit budovy proti vstupu cizích osob.
Pozitivní je pokračování projektů zacílených na rozvoj pedagogických dovedností všech
učitelů (např. Společně do hodin) a posílení zpětné vazby ke kvalitě práce ze strany vedení
školy. Někteří začínající učitelé jsou podporováni externí mentorkou prostřednictvím
hospitační činnosti s účinnou zpětnou vazbou a následným odborným vedením. Postupně se
daří vytvářet skupinu pedagogů, kteří souzní s vizí školy a přijímají změny vedoucí
ke kvalitní pedagogické práci. Překážkou seberozvoje u některých pedagogů je však jejich
nedostatečná sebereflexe, tudíž i přes značné úsilí vedení školy se je nedaří efektivně zapojit
do procesu vzájemně se učící organizace.
Přínosem je další rozvoj vzájemné spolupráce s partnerskými firmami, ve kterých probíhá
praktická výuka žáků školy, a někteří pedagogové se zapojují do výuky zaměstnanců firmy
v rámci vzdělávacích kurzů např. v odborných a technických oblastech. Řada firem
spolupracuje se školou na podpoře zvýšení zájmu žáků o daný obor formou finanční odměny
za práci nebo věcnými dary za výsledky v odborných soutěžích aj.
Pokračuje modernizace výukových prostor. Od minulé inspekční činnosti vznikla nová
multifunkční učebna vybavená počítači a speciální učebna pro výuku stavby komunikač níc h
sítí. Přínosem je zapojení žáků odpovídajících oborů vzdělání do různých fází realizace.


                           Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledovaná teoretická výuka probíhala v příjemné atmosféře. Společným znakem většiny
hodin byla převaha činností učitele a nedostatek příležitostí pro aktivitu žáků. Vzhlede m
k tomu, že byli žáci v úvodu většinou seznámeni s obsahem hodiny a nikoli cílem,
nedocházelo v závěru ani k hodnocení jeho dosažení. Chybělo vzájemné hodnocení
a sebehodnocení žáků, možnosti pro souvislý mluvený projev a diferenciace učiva
s ohledem na rozdílný studijní potenciál jednotlivců a jejich případné speciální vzdělávac í
potřeby.
Hospitované hodiny měly rozdílnou kvalitu s ohledem na efektivní učení žáků. Nejčastěji
pedagogové využívali frontální výuku spolu s řízeným rozhovorem a samostatnou prací.
Práce ve dvojicích nebo v dalších kooperativních formách byla zařazována pouze ojediněle.



                                             2/7
Nedostatečná nabídka širšího spektra vyučovacích metod a podnětů s vyšším motivačním
dopadem omezovala v části výuky prostor pro rozvoj kritického myšlení a kompetencí
k řešení problémů. Oproti tomu sledované hodiny angličtiny byly metodicky pestré a účelně
zaměřené na rozvoj čtenářské gramotnosti. Učitelka cíleně vedla žáky k aktivní práci
s textem a k vyhledávání a interpretaci relevantních informací.
Pozitivní bylo propojování teorie s praxí a podpora názornosti výuky pomocí různých
pomůcek a pracovních listů. Digitální technologie byly často využívány pouze k promítání
poznámek k výkladu učitele, pouze ojediněle je aktivně používali žáci k plnění učebního
úkolu.
Hospitované učební dny praktického vyučování byly účelně organizovány a promyšleny.
Žáci byli aktivní, plnili zadané úkoly a prokazovali odpovídající úroveň odborných
dovedností. V průběhu výuky učitel sledoval a hodnotil pracovní postupy, odborné
dovednosti, dodržování technologických postupů, bezpečnost práce a kvalitu výsledků.
Činnosti žáků navazovaly na odborné předměty teoretické výuky.
Praktické vyučování bylo zaměřeno na prohlubování a rozvoj dovedností a návyků
spojených s konkrétní budoucí profesí žáků. V oboru zaměřeném na elektrotechniku žáci
prováděli montážní, měřicí a diagnostické práce, používali odpovídající nářadí a měřicí
přístroje. V oboru zaměřeném na truhlářské práce žáci samostatně nebo pod vedením učitele
zhotovovali výrobky a dílce ze dřeva, procvičovali technologické postupy opracování
materiálů, obsluhu strojů a ručního nářadí a dbali na kvalitu provedení práce. V oboru
zaměřeném na kadeřnické práce vykonávaly žákyně odborné činnosti odpovídající ročníku
studia, zejména přípravu pracoviště, péči o vlasy, střihovou, barvící a stylingovou činnost,
komunikaci se zákazníkem a dodržování hygienických předpisů.
Vyučující využívali vhodné metody a formy práce např. výklad, instruktáž, praktické ukázky
a účelně propojovali teoretické vzdělávání s reálnou praxí. Tím byly vytvořeny vhodné
předpoklady pro rozvoj žákovských kompetencí a individuální přístup. V nižších ročnících
byly zdařile preferovány činnosti rozvíjející manuální dovednosti žáků, nechybělo uplatnění
diferencovaných činností s ohledem na využívání studijního potenciálu žáků. Hodnocení
výstupů vyučující žákům podrobně zdůvodňovali a poskytovali jim zpětnou vazbu
využitelnou pro jejich další učení.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Vzdělávací výsledky žáků škola průběžně monitoruje a vyhodnocuje na jednáních
předmětových komisí a pedagogické rady. Dodržování pravidel tzv. tolerované absence je
důsledně kontrolováno. Delegování stanovování speciálních pravidel pro docházku
a podmínky klasifikace ve 2. pololetí závěrečných ročníků na učitele jednotlivých předmětů,
kontrola jejich dodržování a vyvozování důsledků se jeví jako účelné. Počet neprospívajíc íc h
žáků byl v posledních třech ukončených školních rocích stabilní a pohyboval se kolem pěti
procent (4,6 %, 5,7 %, 5,1 %). Také počet zameškaných hodin nevykazoval zásadní výkyvy
(64, 66, 65 hodin na žáka). Vhodné bylo snížení hranice tolerované absence z 30 na 25 %.
Externí testování škola aktuálně nevyužívá, výsledky výběrového zjišťování mají pro školu
pouze formální charakter. Pozitivní je pokračující osvědčená praxe tzv. postupových
zkoušek ve druhém ročníku oboru vzdělání 69-51-H/01 Kadeřník. Zásadní zpětnou vazbou
ke kvalitě poskytovaného vzdělávání jsou pro školu výsledky maturitních a závěrečnýc h
zkoušek.




                                             3/7
Analýzou výsledků maturitních zkoušek v letech 2023 až 2025 (jsou zahrnuty výsledky
z jarního i podzimního období) bylo zjištěno, že žáci nástavbového studia oboru vzdělání
64-41-L/51 Podnikání se ve společné části maturitní zkoušky oproti roku 2023 zlepšili
a v letech 2024 a 2025 dosáhli ve zkušebních předmětech český jazyk a literatura a cizí jazyk
většinou lepších výsledků, než byl republikový průměr (zkušební předmět matematiku si
v tomto období žádný žák nevybral). Tento vývoj koresponduje s přijetím přísnějších kritérií
při přijímání žáků do vzdělávacího oboru. Hrubá neúspěšnost žáků tohoto oboru u maturitní
zkoušky ve společné i profilové části se ve sledovaných letech postupně snižovala (66,7 %,
43,8 %, 33,3 %).
Kolísavých výsledků ve společné části maturitní zkoušky dosahovali žáci oborů vzdělání
18-20-M/01 Informační technologie, 23-41-M/01 Strojírenství a 23-45-M/01 Dopravní
prostředky zakončovaných pouze maturitní zkouškou. V roce 2025 měli žáci této skupiny
oborů horší výsledky ve zkušebním předmětu cizí jazyk, než byl republikový průměr, oproti
letům 2023 a 2024, kdy dosahovali výsledků lepších. Ke zlepšení došlo ve zkušebníc h
předmětech český jazyk a literatura (v roce 2025) a matematika (v letech 2024 a 2025), kde
byly evidovány lepší výsledky oproti republikovému průměru. Hrubá neúspěšnost žáků
těchto oborů u maturitní zkoušky ve společné i profilové části ve sledovaných letech byla
12,5 %, 7,9 % a 7,9 %.
Nejhorší výsledky ve společné části maturitní zkoušky vykazuje škola v oborech vzdělání,
kde mají žáci možnost získat ve třetím ročníku studia výuční list úspěšným složením
závěrečné zkoušky (23-45-L/01 Mechanik seřizovač, 26-41-L/01 Mechanik elektrotechnik,
31-43-L/01 Oděvní technik a 33-41-L/01 Operátor dřevařské a nábytkářské výroby). Škole
se nedaří motivovat je k zodpovědnému ukončení studia také maturitní zkouškou.
Ve sledovaných letech 2023 až 2025 dosáhli žáci těchto oborů ve srovnání s republiko vým
průměrem vždy horších výsledků v předmětech český jazyk a literatura a cizí jazyk. Hrubá
neúspěšnost žáků těchto oborů u maturitní zkoušky ve společné i profilové části
ve sledovaných letech byla 38,2 %, 33,3 % a 39,1 %.
V jarním období maturitních zkoušek se v posledních letech mezi nejméně úspěšné
vzdělávací obory v rámci školy řadí 26-41-L/01 Mechanik elektrotechnik (57% úspěšnost
v roce 2024, 25% úspěšnost v roce 2026), 64-41-L/51 Podnikání (54% úspěšnost v roce
2024, 36% úspěšnost v roce 2026), 32-43-L/01 Oděvní technik (40% úspěšnost v roce
2024), 23-45-L/01 Mechanik seřizovač (46% úspěšnost v roce 2025) a 33-41-L/01 Operátor
dřevařské a nábytkářské výroby (36% úspěšnost v roce 2026).
Analýzou jednotlivých částí maturitní zkoušky v jarním období bylo zjištěno, že největší
překážkou v úspěšném složení zkoušky v prvním termínu byl pro žáky didaktický test
z českého jazyka a literatury. Aktuálně byla stanovena nová koncepce průběžného testování
žáků od 1. do 4. ročníku s cílem systematicky připravovat žáky na úspěšné zvládání
didaktického testu z českého jazyka. Efektivnost nově přijatého opatření nebylo možno
vyhodnotit.
Výsledky maturitních a závěrečných zkoušek jsou analyzovány jednotlivými předmětovými
komisemi i na úrovni školy a jsou přijímána průběžná opatření např. nabídka konzultač níc h
hodin, doučování, dělení tříd na skupiny pro zajištění většího individuálního přístupu,
procvičování písemných prací a didaktických testů z předchozích let, realizace cvičné
praktické maturitní zkoušky na konci 1. pololetí závěrečného ročníku a vytvoření
podpůrných manuálů.
Systematická evidence, aktualizace a sdílení údajů o žácích se speciálními vzdělávac ími
potřebami pokračuje. Přínosem jsou hospitace výchovné poradkyně cílené na kontrolu
dodržování doporučení školských poradenských zařízení při výuce. Přestože učitelé


                                            4/7
při inspekčních hospitacích projevili znalost žáků s potřebou podpůrných opatření,
rozdílnost v přístupu k těmto žákům a žákům intaktním sledována nebyla. Nadále probíhají
pravidelné konzultace s jednotlivými vyučujícími o pokroku žáků ohrožených školním
neúspěchem (aktuálně 25), u nichž byly stanoveny příčiny problémů a nastavena konkrétní
podpůrná opatření.
Rizikové chování jako záškoláctví, sebepoškozování, poruchy příjmu potravy a nevhodné
chování se škola snaží řešit v zárodku a případně ve spolupráci s externími odbornými
pracovišti a podpůrnými organizacemi (psychocentrum, linka bezpečí, Fokus Vysočina).
Činnost domova mládeže vhodně navazuje na vzdělávání ve střední škole, odpočinkové
a tematicky zaměřené aktivity respektují stanovené výchovně-vzdělávací cíle. Dostatek
prostoru je podle individuálních potřeb žáků věnován přípravě na vyučování i osobnímu
volnu. Pestrá nabídka zájmových aktivit, kterou žáci mohou využívat, přispívá k rozvoji
jejich specifického nadání, zájmů a umožňuje smysluplné trávení volného času.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Škole se podařilo zabezpečit budovy proti vstupu cizích osob.
– Škola nadále vyvíjí vytrvalé úsilí ke zlepšení pedagogických dovedností učitelů, avšak
  s pozitivním dopadem pouze u části pedagogického sboru.
– Přetrvává nízká motivace žáků oborů vzdělání ukončovaných maturitní zkouškou
  s možností složení závěrečné zkoušky ve 3. ročníku studia k pokračování ve 4. ročníku
  studia a úspěšnému složení maturitní zkoušky.
Silné stránky
– Propojování teorie s praxí prostřednictvím kvalitní spolupráce s firmami, zahranič ními
  partnery, vzdělávacích kurzů pro zaměstnance firem s pozitivním dopadem do výuky.
  (1.5)
– Materiální vybavení školy včetně jeho průběžné modernizace. (2.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Ve většině hodin teoretické výuky nevytvářeli pedagogové příležitosti pro rozvoj souvislé
  komunikace žáků, sebehodnocení a vzájemné hodnocení. Nebyla využívána dostatečná
  zpětná vazba k naplnění cíle hodin a shrnutí výuky. (4.2)
– Pedagogové nevyužívali diferenciaci učiva vzhledem ke vzdělávacímu potenciálu žáků.
  (4.3)
– V části hodin nedocházelo k podpoře kooperativních kompetencí žáků. (4.2)
– Opatření přijímaná ke snižování neúspěchu žáků u maturitní zkoušky nejsou dostatečně
  účinná. (5.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz




                                            5/7
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Pokračovat ve vytváření podmínek pro zvyšování pedagogických kompetencí
  vyučujících v oblasti efektivních metod a forem výuky, včetně využívání vzájemné
  spolupráce a sdílení příkladů dobré praxe.
– Důsledně analyzovat výsledky maturitní zkoušky s cílem identifikovat příčiny neúspěchu
  žáků a přijímat odpovídající opatření.
– Vhodnými motivačními strategiemi posilovat zodpovědnost žáků oborů vzdělání
  ukončovaných maturitní zkouškou s možností složení závěrečné zkoušky ve 3. ročníku
  studia k dokončení studia úspěšným složením maturitní zkoušky.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Zápisy z jednání předmětových komisí, školní rok 2025/2026
 2.   Zápisy z jednání pedagogické rady, školní rok 2025/2026
 3.   Rozvrhy hodin, školní rok 2025/2026
 4.   Dokumentace školních poradenských služeb
 5.   Dokumentace domova mládeže
 6.   Souhrnné výsledky maturitních zkoušek, Cermat, zkušební období 2023 až 2026
 7.   Souhrnné přehledy prospěchu a absence žáků školy, školní roky 2023/2024
      a 2024/2025
 8.   Školní řád, s účinností od 1. 9. 2025


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u škol
a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky       zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


                                          6/7
Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Mgr. Ludmila Dobalová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
Mgr. Hana Bártová, školní inspektorka
Mgr. Marie Jadrná, DiS., školní inspektorka
Ing. Hana Vejvodová, kontrolní pracovnice
19. 6. 2026




                                         7/7
