CSI0X00BISM2
Počet listů: 10




                                     Česká školní inspekce
                                     Pražský inspektorát
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIA-1934/23-A


Název                               Střední odborná škola uměleckořemeslná s.r.o.
Sídlo                               Podkovářská 797/4, 190 00 Praha 9
E-mail                              info@umeleckoremeslna.cz
IČO                                 25641018
Identifikátor                       600006379
Právní forma                        Společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Radek Coufal
Zřizovatel                          UMĚNÍ A ŘEMESLA s.r.o., Mánesova 1154,
                                    252 28 Černošice
Místo inspekční činnosti            Podkovářská 797/4, 190 00 Praha 9
Inspekční činnost na místě          19. 6. 2023 − 22. 6. 2023

Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.

                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou podle
§ 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.
Inspekční činnost byla vykonána na žádost podle § 174 odst.7 školského zákona.

                                         Charakteristika
Střední odborná škola uměleckořemeslná s. r. o. (dále „škola“) poskytuje vzdělává ní
zakončené maturitní zkouškou v denní formě studia ve čtyřletém oboru Starožitník,
nástavbovém dvouletém oboru Umělecké řemeslné práce a v denní formě v devíti tříletýc h
oborech s výučním listem specializovaných na vzdělávání budoucích odborníků –
uměleckých řemeslníků, restaurátorů, galeristů a pracovníků v oblasti kultury a obnovy
památek. Výlučnost vzdělávací nabídky dokládá skutečnost, že některé obory vzdělání
(Starožitník a Umělecký keramik) jsou v rámci pražského regionu vyučovány pouze zde,
nebo je škola realizuje jako jediná v České republice (Umělecký štukatér, Umělecký
pozlacovač a Umělecký sklenář). Nastavení školních vzdělávacích programů umožňuje
mezioborovou prostupnost.
Ve škole se k 30. 9. 2022 vzdělávalo 254 žáků v 15 třídách, z toho 49 žáků v maturitníc h
oborech v denní formě vzdělávání. Nejvyšší povolený počet žáků ve škole (430) tak byl
naplněn téměř ze dvou třetin. Stabilně roste zájem o obor Starožitník. Z celkového počtu
tvoří přibližně 17 % žáci se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“), méně
než 5 % tvoří žáci s odlišným mateřským jazykem (dále „OMJ“).
Škola je sídlem sdružení pro umělecká řemesla v ČR a zároveň i akreditovaným pracovištěm
dalšího vzdělávání dospělých v daných oborech vzdělání. Pravidelně se zapojuje
do propagačních aktivit tradičních uměleckých řemesel v regionu i v celostátním měřítku.
Pro žáky základních škol pořádá výtvarné přípravné kurzy na talentové přijímací zkoušky.

                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) stanovil koncepci rozvoje školy, která vychází z požadavků
trhu práce, společenské poptávky a potřeb instituce. Dlouhodobě se mu daří naplňovat
koncepční záměry v oblasti odborného vzdělávání, zejména udržet ojedinělou nabídku
oborů v tradičních uměleckých řemeslech. S ohledem na budoucí profesní uplatnění žáků
byly vhodně využity disponibilní hodiny k podpoře výuky odborného vzdělává ní.
Na základě zjištění při předchozí inspekční činnosti ředitel odstranil nedostatky týkající
se přijímání žáků do nástavbového studia. Účinnost přijatých opatření ve vztahu
ke dlouhodobé neúspěšnosti žáků ve společné části maturitní zkoušky se projevila v jarním
zkušebním období roku 2023 poklesem hrubé neúspěšnosti školy.
Navázané partnerské vztahy s četnými sociálními partnery umožňují kvalitní naplňová ní
vzdělávacích programů. Jejich přínos k rozvoji odborných kompetencí žáků při realizac i
projektů a soutěží či propagaci vzdělávací nabídky školy a odborný růst žáků
je nadstandardní. Dlouhodobá systematická spolupráce s profesními partnery (odborné
svazy a sdružení, odborníci z praxe a významné osobnosti uměleckých řemesel) a s předními
uměleckořemeslnými firmami působícími v ČR klade důraz na aktuální trendy v oboru,
vytváří nezbytnou vazbu mezi teoretickým vzděláváním a praxí, přispívá k přenosu
tradičních poznatků i k inovaci obsahu učiva, k rozvoji praktických dovedností žáků
a k profesnímu růstu pedagogů. Pro pedagogy a žáky jsou pravidelně pořádány předváděcí
semináře, školení a odborné přednášky, zároveň se tak zvyšuje konkurenceschop no st
absolventů a jejich uplatnění na trhu práce. Spolupráce se zřizovatelem přispívá
ke zlepšování materiálních podmínek (příspěvek na výtvarné potřeby), k propagaci školy
na veřejnosti či umožňuje zajištění vzdělávacích odborných profesních certifikátů pro žáky.
Ve sledovaném období se škola zapojila do několika projektů, které pomáhají elimino vat
školní neúspěšnost (např. doučování žáků ohrožených neúspěchem), zlepšují materiálně
technické zázemí pro žáky (projekt Digitalizace) nebo umožňují mobilitu žáků a získávání
dalších profesní dovedností a zkušeností, např. projekt Evropské Unie „Erasmus +“
(odborné stáže žáků). Rozvíjené partnerské vztahy umožňují podporovat žáky
ze znevýhodněného socioekonomického prostředí formou stipendia. Zákonní zástupci žáků
se na chodu školy podílejí prostřednictvím školské rady, žáci mají k dispozici schránku
důvěry.



                                           2/10
Vícestupňový systém řízení vychází z účelného delegování kompetencí, stanovení
transparentních pravidel a jasně vymezených úkolů. Nastavený způsob řízení je založený
na otevřené komunikaci s pedagogickými pracovníky i se všemi dalšími účastníky
vzdělávání.     Standardně fungující platformu pro participaci všech pedagogů
na pedagogických procesech představují provozní porady a pedagogické rady, na nichž
ředitel projednává všechny záležitosti týkající se vzdělávání a zásadní pedagogické
dokumenty. Pedagogové v předmětových komisích spolupracují s vedením školy především
v oblasti naplňování školních vzdělávacích programů, např. tvorba a sdílení vlastníc h
odborných výukových materiálů či některých písemných prací ve sdíleném elektronické m
úložišti, a částečně při evaluaci výsledků vzdělávání. Méně se však zabývají didaktikou
jednotlivých předmětů, vyhodnocováním účinnosti zvolených metod a forem práce a volbou
prostředků aktivizace žáků vedoucí ke zkvalitnění pedagogické práce.
Od posledního inspekčního hodnocení se zvýšila četnost hospitační činnosti vedení školy.
Z jejích závěrů i ze vzájemných náslechů pedagogů ve vyučování vyplývají konkrétní
doporučení v oblasti aktivizačních metod a forem či diferenciace a individualizace výuky,
ne vždy je však vyučující v průběhu vzdělávání respektují a uplatňují. Na základě
předchozích inspekčních zjištění ředitel přijal opatření a nově nastavil pravidla
pro vzájemnou spolupráci pedagogů a jejich další vzdělávání, např. konkrétní spolupráce
v rámci předmětové komise, realizace semináře pro předcházení školní neúspěšnosti.
Personální podmínky umožňují realizaci vzdělávacích programů. Za poslední tři školní roky
došlo k obměně třetiny pedagogického sboru, ředitel na základě předchozích inspekčníc h
zjištění uskutečnil některé personální změny. V termínu inspekční činnosti zajištova lo
vzdělávání 33 pedagogů, z toho 15 nekvalifikovaných, z nichž pět si doplňuje vzdělání
příslušným studiem. Téměř všichni nekvalifikovaní pedagogové jsou učitelé uměleckýc h
odborných předmětů, velmi často s dlouhou odbornou praxí. Vzhledem k tomu představují
velký přínos pro praktickou přípravu žáků. Nově příchozím pedagogům je poskytována
podpora uvádějícího či dalšího konzultujícího učitele, včetně cílené podpory ze strany
vedení školy.
Další vzdělávání pedagogických pracovníků (dále „DVPP“) pro praktickou i teoretickou
výuku je v souladu s potřebami školy plánovitě zaměřeno na aktualizaci odborných
poznatků či zajišťování ukončování studia, na problematiku primární prevence
a výchovného poradenství, méně však na využití aktivizačních metod a forem práce
či kooperace žáků ve výuce, což se projevilo některými didaktickými a metodick ými
nedostatky v části všeobecně vzdělávacích předmětů. Vedení školy klade potřebný důraz
na svůj profesní růst.
Efektivní vícezdrojové financování vytváří kvalitní podmínky pro zajištění plynulého chodu
školy i realizaci ŠVP. V souladu s koncepčními záměry se aktivní spoluprací ředitele
se zřizovatelem daří získávat další finanční prostředky z rozvojových programů a projektů.
Od posledního inspekčního hodnocení v roce 2019 došlo ke zlepšení a obnově materiálního
zázemí školy, což má pozitivní dopad do vzdělávání. Škola disponuje dostatečným počtem
kmenových i odborných učeben a specializovaných pracovišť (ateliéry, fotokoutek, prostory
pro výtvarnictví, dílny) plně vybavených audiovizuální technikou. Modernizace odborných
pracovišť (kovárna, svařovna, pasírna) i nová učebna pro Umělecké truhláře a řezbáře
umožňují odborné vzdělávání v duchu tradiční řemeslné výroby a v souladu s aktuálními
trendy v oborech. Nově vybudovaná počítačová učebna, včetně posílení sítě, s využívá ním
přenosné soupravy žákovských tabletů a notebooků podporuje rozvoj digitálníc h
kompetencí žáků. Didaktické pomůcky jsou průběžně doplňovány. Školní tělocvič na
a veřejné hřiště umožňují realizaci sportovních aktivit. Žáci mají v budově školy k dispozic i



                                            3/10
koutek s odbornou literaturou, wifi-připojení, šatní skříňky i odpočinkové zóny.
Pedagogický dohled, dodržování nastavených pravidel a zabezpečený vstup do budovy
školy přispívají k větší bezpečnosti žáků a ochraně majetku. Stravování žáků i zaměstna nc ů
je zajištěno ve spolupráci se smluvním partnerem přímo v budově školy.

                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Koncepčně pojaté odborné vzdělávání umožňuje kvalitní naplňování profilu absolventa
ve všech sledovaných oborech vzdělání a výrazně přispívá k rozvoji uměleckého potenciálu
žáků. Profesní příprava žáků probíhá na nadstandardní úrovni a vytváří optimální
předpoklady pro jejich uplatnění na trhu práce. V kvalitě poskytovaného vzdělává ní
se pozitivně promítá účelné využití materiálně technického vybavení specializovaných dílen
a prostor. Praktické vyučování je realizováno na vlastních i smluvních pracovištíc h
sociálních partnerů. Odbornost, profesní přístup vyučujících a jejich zaujetí pro přísluš ný
předmět významně přispívají k rozvoji odborných kompetencí žáků. Empatický a vstřícný
přístup pedagogů se odráží v pozitivní pracovní atmosféře praktického vyučování. Učitelé
poskytovali žákům zpětnou vazbu využitelnou pro jejich další učení, sledovali a hodnotili
výkon, produktivitu a kvalitu odvedené práce podle předem stanovených kritérií, vedli žáky
k sebehodnocení i vzájemnému hodnocení vykonané práce. Učitelé v potřebné míře
uplatňovali individuální přístup. Zvolený způsob vedení praktického vyučování umožňo va l
všem žákům zažít úspěch. Žáci jsou v průběhu vzdělávání vedeni k samostatnosti, kreativitě,
aplikaci teoretických poznatků do praxe, soustavně si osvojují správné technologické
postupy s důrazem na zachování tradice řemesla a seznamují se s novými trendy
ve zvoleném oboru. Žáci rovněž získávají důležité pracovní návyky, smysl pro kvalitu
a zodpovědnost za služby a výrobky, které poskytují klientům. Pro propojení teoretických
vědomostí a praktických dovedností jsou ve výuce efektivně využívána portfolia žáků. Žáci
často vytvářejí repliky historických děl nebo se přímo zapojují do konzervačníc h
či restaurátorských prací při obnově památek. Nedílnou součástí výuky bylo vhodné
uspořádání pracovního prostředí v dílnách i v ateliérech a dodržování zásad bezpečnosti
a ochrany zdraví a hygienických předpisů.
Hospitované hodiny v předmětech odborné přípravy vykazovaly převážně výbornou úroveň
a vyznačovaly se účelným využíváním materiálně technického vybavení. Uplatňova né
vzdělávací strategie vycházely z vědomostí a dovedností žáků, diferencovaný přístup
zohledňoval jejich individuální předpoklady a směřoval k cílenému rozvoji jejich
uměleckého potenciálu. V prostředí odborných ateliérů či učeben si žáci samostatně
osvojovali dovednosti vedoucí k základům konstruktivismu, hodnotili různé druhy
výtvarných kompozic použitých ve svých dílech či pracích spolužáků, seznamovali se
s různými technikami a technologickými postupy. Uplatňování názorně demonstrativníc h
metod, instruktáže, důraz na dodržování stanovených postupů v kombinaci s rozvojem
kreativity přispívaly ke zvyšování motivace žáků a jejich odborných kompetencí.
Poskytovaná průběžná zpětná vazba byla pro žáky využitelná při dalším učení.
Při technickém kreslení byla uplatněna práce s chybou, která žáky směrovala k hledání
způsobu správného řešení. Pedagogové cíleně využívají formativní hodnocení dokládající
pokrok každého žáka, např. výběrová portfolia, i standardizované kriteriální hodnocení
v rámci ročníkových a závěrečných prací.
Společným znakem všech sledovaných hodin všeobecně vzdělávacích i odborných předmětů
byla příjemná pracovní atmosféra založená na partnerském přístupu učitelů k žákům
i na vzájemném respektu. V převážné části sledovaných hodin byla výuka vedena jasně
a srozumitelně, učitelé preferovali převážně frontální výuku v kombinaci s řízeným



                                           4/10
rozhovorem a se samostatnou prací, méně často byly využity kooperativní formy práce.
Nastavená a dodržovaná pravidla komunikace a chování i jednotný přístup celého
pedagogického sboru přispívají k vytváření a posilování pozitivních vztahů. K pochopení
probíraných jevů v širších souvislostech přispívalo časté zařazení mezipředměto výc h
poznatků a příkladů z reálné praxe. V převážné části hodin vyučující dbali na názornost
výuky (např. pracovní listy, didaktická technika) a dostatečné procvičování učiva. Žáci
reagovali na položené otázky, neobávali se sami dotazovat na detaily nebo souvislos ti
daného tématu, iniciativně přistupovali k řešení zadaného úkolu a prokazovali odpovídajíc í
míru znalostí a dovedností. Požadavky kladené na žáky byly přiměřené, žáci měli potřebné
množství času k pochopení a procvičení probírané látky. Efektivitu výuky v některých
předmětech také podporuje aktivní využívání elektronického úložiště studijních materiálů.
V převážné části hodin byli žáci vedeni k rozvíjení funkčních gramotností. V jazykovém
vzdělávání se vyučujícím dařilo aktivizovat žáky promyšleným střídáním činností.
Ve sledovaných hodinách českého jazyka a literatury byli vedeni k pochopení literár ní
ukázky v širším kulturně historickém kontextu, ke čtenářskému prožitku a hledání paralel
s běžným životem. Výuka cizích jazyků probíhala v cílovém jazyce se zaměřením
na aplikaci probíraných gramatických jevů v reálné komunikační situaci. V přírodovědnýc h
předmětech směřovala výuka především k pochopení souvislostí a k logickému uvažová ní,
s důrazem na aplikaci učiva v praxi. vztahů. Zvolený didaktický postup v matematice byl
zaměřen na podporu logického myšlení, žáci byli vedeni především k samostatnému řešení
úloh s volbou strategie řešení.
Efektivitu vzdělávání v části vyučovacích hodin snižovaly některé méně účinné didaktické
postupy a dílčí metodické nedostatky. Dominující postavení učitele s předáváním hotových
poznatků, menší pestrost metod a střídání činností vedla k pasivitě jednotlivc ů
a nerovnoměrnému zapojení některých žáků do vyučování. V některých hodinách nebyl
vytvářen dostatečný prostor pro souvislejší mluvený projev žáků. Učitelé v malé míře
diferencovali zadávané úkoly s ohledem na žáky s odlišnými individuálními možnostmi
a schopnostmi i tempem práce. V části výuky byly méně často využity různé informač ní
zdroje, práce s textem či pracovními listy, nebyl tak v dostatečné míře podporován rozvoj
kritického myšlení a čtenářské gramotnosti. V některých hodinách cizího jazyka,
i při malém počtu žáků ve skupině, nebyly efektivně rozvíjeny komunikační a řečové
dovednosti, přes rozdílnou úroveň jejich jazykových znalostí a dovedností byla diferenc iace
využita ojediněle. V části sledovaných hodin byla věnována menší pozornost jazykové
kultuře při vyučování a usměrňování úrovně mluveného projevu žáků. Pedagogové rovněž
pouze částečně využívali formativní funkci hodnocení, žáci byli jen ojediněle vedeni
k objektivnímu posouzení kvality práce svých vrstevníků a k sebereflexi vlastního výkonu.
Pouze někteří vyučující využívali ocenění dílčích pokroků žáků k jejich povzbuze ní
a poskytovali jim průběžnou efektivní zpětnou vazbu využitelnou v dalším procesu učení.
V závěrečné fázi vyučovacích hodin převážná část učitelů opomíjela shrnutí probraného
učiva a vyhodnocení stanoveného vzdělávacího cíle. Žákům se SVP i OMJ však učitelé vždy
poskytovali odpovídající prostor pro plnění zadaných úkolů, popř. poskytovali individuá lní
podporu a dopomoc.
Všestranný rozvoj osobnosti žáků je pravidelně podporován aktivitami navazujíc ími
na ŠVP, například projekty, odborné profesní kurzy, tematické a odborné exkurze
a přednášky či zájmově zaměřené i mimoškolní aktivity žáků. Škola cíleně podporuje rozvoj
odborných kompetencí žáků vytvářením motivačního prostředí.




                                           5/10
                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Poskytování poradenských služeb je založeno především na úzké spolupráci členů školního
poradenského pracoviště (tj. koordinátoři v oblastech výchovného poradenství a prevence)
s vedením školy, s třídními učiteli a ostatními pedagogy. Škola průběžně identifik uje
individuální vzdělávací potřeby žáků se SVP, OMJ i žáky ohrožené školním neúspěchem.
Poskytuje jim individuální podporu, např. formou individuálních konzultací, doučování,
možnost opravy dílčí klasifikace. Systém podpory se zaměřuje na selhávání žáků v průběhu
vzdělávání a na předcházení vysoké absenci ve výuce. Od minulé inspekční činnosti v únoru
2023 ředitel přijal opatření ke snížení absence, došlo tak k jejímu výraznému snížení u žáků
ve tříletém studiu. Celkově zvýšená míra absence však přetrvává, neomluvené hodiny se ale
vyskytují v malých počtech. Výrazná individuální péče je poskytována žákům ze sociálně
znevýhodněného prostředí či s nižším zájmem o vzdělávání. Do řešení identifikova nýc h
problémů škola systematicky zapojuje zákonné zástupce žáků. V případě zájmu žáci
s prospěchovými či osobními problémy rovněž využívají konzultace s výchovno u
poradkyní, kdy společně hledají řešení a cestu, např. jak zefektivnit přípravu na vyučová ní,
najít motivaci, správný styl učení a plánovat domácí přípravu. Škola také nově nabízí žákům
– uchazečům o nástavbové studium přípravné kurzy z českého jazyka a matematik y
pro jednotné přijímací zkoušky.
Školní preventivní strategie zohledňuje potřeby školy. Úspěšnou adaptaci na nároky
středoškolského studia i posílení vzájemných vztahů podporuje adaptační kurz žáků prvních
ročníků. Učitelé průběžně sledují situaci v třídních kolektivech, koordinátorky aktivně
vyhledávají žáky s rizikovým chováním a v součinnosti s pedagogy jim poskytují
poradenskou péči, v případě výskytu vztahových problémů či rizikového chování následuje
vhodná intervence, příp. jsou žáci odkazováni na odborná pracoviště. Jedná se zejména
o žáky s psychickými, osobními a rodinnými problémy, jejichž počet vzrostl zejména
v důsledku covidové pandemie. Problematika rizikového chování je vhodně zařazena
do výuky i mimoškolních aktivit, škola pořádá besedy, semináře, přednášky odborníků,
spolupracuje s externími organizacemi. Nastavené preventivní mechanismy jsou převážně
funkční a přispívají k eliminaci rizikového chování žáků.
Nastavený systém přijímacího řízení vytváří vhodné předpoklady pro zvládnutí zvolené ho
oboru vzdělání. Do tříletých oborů s výučním listem a do oboru Starožitník zakončeného
maturitní zkouškou jsou uchazeči přijímáni na základě talentové zkoušky, ověřování
studijních předpokladů pro zvolený obor a pohovoru.
Výsledky vzdělávání žáků jsou pravidelně vyhodnocovány na jednáních pedagogické rady
a částečně i v rámci předmětových komisí. Úroveň osvojených vědomostí, znalostí
i praktických dovedností žáků je ověřována především prostřednictvím běžných nástrojů
– pololetní a závěrečná klasifikace, ročníkové práce v odborných předmětech, nově také
formou opakovaných cvičných didaktických testů při přípravě žáků na společnou část
maturitní zkoušky. Rozvoj odborných kompetencí žáků je pravidelně vyhodnocová n
zejména při evaluaci žákovských projektů a praktické činnosti v odborném vyučová ní.
Ve školním roce 2022/2023 v rámci externího testování ČŠI při hodnocení úrovně čtenářské
gramotnosti (druhý ročník) a znalostí v moderních dějinách (první ročník) dosahovali žáci
v celostátním srovnání slabších výsledků. Výchovná opatření jsou ukládána uvážlivě
v souladu s nastavenými pravidly, snížené známky z chování jsou udělovány ojediněle.
Pochvaly mají výrazně motivační charakter, jsou udělovány převážně za reprezentaci školy,
vzornou docházku či přípravu na výuku. Cílené zapojování žáků do různých rozšiřujíc íc h
vzdělávacích aktivit a jejich motivační oceňování napomáhá rozvoji jejich klíčovýc h




                                            6/10
kompetencí. Škola motivuje      žáky k dosahování lepších výsledků také udělováním
prospěchového stipendia.
Výsledky žáků jsou v průběhu vzdělávání stabilní. Ve sledovaném období posledních
tří školních let až pětina žáků prospěla s vyznamenáním, nízký podíl neprospívajíc íc h
se výrazně nezměnil. Výsledky vzdělávání žáků se SVP nebo s OMJ jsou srovnatelné
v porovnání s žáky intaktními.
Ve srovnání s předchozím hodnoceným obdobím školních let 2019/2020–2021/2022
se výsledky žáků ve společné části maturitní zkoušky zlepšily. V jarním maturitním období
školního roku 2022/2023 ve čtyřletém oboru vzdělání Starožitník uspěli všichni konající
žáci, pouze jeden přihlášený žák, cizí státní příslušník, zkoušku nekonal, protože v průběhu
druhého pololetí školního roku opustil území ČR. Hrubá neúspěšnost žáků ve společné části
maturitní zkoušky, tj. podíl počtu žáků neúspěšných u maturitní zkoušky a zkoušku
nekonajících z celkového počtu přihlášených žáků, tak poklesla z 50 % v roce 2022 (za celý
rok) na 17 % v roce 2023 (pouze jarní zkušební období), přičemž dva z pěti úspěšných žáků
prospěli s vyznamenáním. V rámci celostátního srovnání v roce 2022 dosahovala v dané
skupině oborů hrubá neúspěšnost žáků 21 %. Také ve dvouletém nástavbovém oboru
vzdělání Umělecké řemeslné práce došlo ke zlepšení. Hrubá neúspěšnost žáků již v jarním
zkušebním období roku 2023 poklesla na 28 %, přičemž v roce 2022 po podzimním termínu
dosahovala 30 %, v rámci ČR 37 %. Více jak 90 % žáků tříletého vzdělávání úspěšně ukončí
studia závěrečnou zkouškou.
Žáci se pravidelně úspěšně zúčastňují četných odborných uměleckořemeslných soutěží,
výstav a projektů. Pravidelně se až pětina žáků školy zúčastňuje zahraničních výjezdů
a výměnných stáží, kde jsou dále efektivně rozvíjeny jejich odborné i jazykové kompetence.
V souladu s profilací školy se absolventům daří nalézt profesní uplatnění ve zvolené m
oboru, přibližně třetina žáků maturitního oboru pokračuje ve studiu na vysokých školách
především uměleckého zaměření. Přibližně třetina absolventů tříletých oborů nachází
uplatnění v praxi ve svém oboru, další pak pokračují v nástavbovém studiu ve škole. Často
se po úspěšném dokončení jednoho oboru absolventi rozhodují pro rozšíření své odbornosti
studiem příbuzného oboru v rámci školy. Zájemcům z řad absolventů škola nabízí
tzv. „tovaryšská stipendia“, která podporují jejich další odborné a pedagogické vzdělává ní
při přípravě na jejich budoucí pedagogické působení ve škole.
Škola vytváří motivační prostředí pro podporu nadaných žáků a žáků s větším zájmem
o studovaný obor. Ti mají možnost uplatnit a dále rozvíjet svůj potenciál v různých typech
školních projektů a v rámci zájmových aktivit. Pravidelně se také zapojují do konkrétních
restaurátorských činností, zúčastňují se oborových soutěží a propagačních aktivit tradičníc h
řemesel v regionu školy i v rámci celé republiky.

                                         Závěry
Vývoj školy
Škola si udržuje vysoký standard poskytovaného odborného vzdělávání v tradičníc h
uměleckých řemeslech. Vedení školy průběžně zlepšuje vybavení a materiální zázemí
pro vzdělávání v souladu s konceptem vzdělávání, který spojuje tradici uměleckých řemesel
s nejmodernějšími trendy v restaurátorství a umělecké řemeslné výrobě. Opatření přijatá
ředitelem k neúspěšnosti žáků ve společné části maturitní zkoušky se promítla ve snížení
hrubé neúspěšnosti školy. Ředitel školy odstranil nedostatek zjištěný v přijímacím řízení
do nástavbového studia.



                                            7/10
Silné stránky
- vedení školy se daří udržovat vzdělávání v tradičních uměleckých řemeslech,
- systematický rozvoj materiálně technického zázemí školy ve vztahu k nastavené koncepci
  vzdělávání kladně ovlivňuje motivaci žáků k učení a k získávání znalostí a dovedností
  potřebných pro jejich odborný růst,
- kvalitní průběh odborného vzdělávání klade důraz na technologické postupy a řemeslno u
  ruční práci při zpracování tradičních materiálů i s využitím moderních poznatků z oboru
  a výrazně přispívá k rozvoji uměleckého potenciálu žáků, jejich tvůrčích schopností
  a řemeslné zručnosti,
- dlouhodobá spolupráce s četnými sociálními partnery a výběr smluvních pracovišť,
  přístup pedagogických pracovníků i zaměstnanců smluvních i školních pracovišť
  k žákům školy přispívá k rozvoji řemeslných dovedností žáků a jejich talentu,
- úzké propojení výuky s praxí přispívá k uplatnění absolventů ve zvoleném oboru,
- dlouhodobě organizované zahraniční odborné praxe prohlubují odborné kompetence
  žáků a podporují jejich komunikační dovednosti v anglickém jazyce.

Slabé stránky a/nebo příležitosti ke zlepšení
- v části teoretické výuky méně efektivní časové a organizační rozvržení činností, chybějíc í
  využití aktivizačních metod, průběžné evaluace a didaktického závěru vyučovací hodiny
  pro závěrečnou reflexi výuky či sebereflexi vlastního učebního pokroku,
- v části teoretické výuky méně časté využívání různých informačních                  zdrojů
  podporujících rozvoj kritického myšlení a čtenářské gramotnosti.

Doporučení pro zlepšení činnosti školy
- zlepšit strukturu vyučovacích hodin, více se zaměřit na aktivizační metody, v závěru
  na shrnutí a fixaci poznatků a zhodnocení hodiny,
- v souladu s koncepčními záměry cíleně zaměřovat DVPP na aktivizační metody a formy
  práce a na kooperativní metody, na organizaci práce v hodině v teoretickém vyučování,
- více zapojovat žáky do evaluačních aktivit v průběhu i závěru vyučovacích hodin, ve větší
  míře vést žáky k sebehodnocení.

Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.

            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škola školských zařízení, stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Školní akční plán rozvoje vzdělávání na období 2019 až 2022
 3.   Koncepce a strategický plán školy na období 2023–2029
 4.   Koncepce dalšího rozvoje školy – SWOT analýza – březen 2023
 5.   Výroční zpráva o činnosti školy – školní roky 2020/2021 a 2021/2022
 6.   Školní řád platný k termínu inspekční činnosti



                                            8/10
 7.   Školní vzdělávací programy všech vyučovaných oborů čtyřletého, nástavbového
      a tříletých oborů vzdělávání, včetně dodatků a aktualizací, platných k termínu
      inspekční činnosti, pro obory: Starožitník (82- 48- L/01), Umělecké řemeslné práce
      (82- 51- L/51), Umělecký kovář a zámečník, pasíř (82-51-H/01), Umělecký truhlář
      a řezbář (82- 51- H/02), Zlatník a klenotník (82-51-H/03), Umělecký keramik
      (82- 51- H/04), Vlásenkář a maskér (82-51-H/05), Umělecký štukatér (82-51-H/06),
      Umělecký pozlacovač (82-51-H/07), Umělecký sklenář (82-51-H/08), Umělecký
      rytec (82-51-H/09)
 8.   Kritéria přijímacího řízení SOŠ uměleckořemeslné s. r. o. pro školní rok 2023/2024 –
      tříleté obory vzdělání (pokyn ředitele č. 12/2022), obor Starožitník (pokyn ředitele
      č. 11/2022), obor Umělecké řemeslné práce (pokyn ředitele č. 1/2023)
 9.   Stipendijní řád platný k termínu inspekční činnosti
10.   Rozvrhy vyučovacích hodin – školní rok 2022/2023, platné k termínu inspekční
      činnosti
11.   Evidence žáků (školní matrika) vedená elektronicky, včetně údajů o výsledc íc h
      vzdělávání žáků – stav k termínu inspekční činnosti (vzorek)
12.   Třídní knihy – školní roky 2021/2022 a 2022/2023 k termínu inspekční činnosti
13.   Záznamy z pedagogických rad a z jednání předmětových komisí vedené ve školních
      letech 2021/2022 a 2022/2023 k termínu inspekční činnosti
14.   Výběr z personální dokumentace pedagogických pracovníků vedené k termínu
      inspekční činnosti
15.   Dokumentace ke kontrolní a hospitační činnosti vedení školy, školní roky 2021/2022
      a 2022/2023 k termínu inspekční činnosti
16.   Plán a přehled DVPP platný k termínu inspekční činnosti
17.   Dokumentace školního poradenského týmu – výchovného poradce a školního
      metodika prevence vedené k termínu inspekční činnosti
18.   Vyúčtování státní dotace za rok 2022
19.   Smlouva o zajištění poskytování stravování žákům platná v termínu inspekční
      činnosti

                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Pražský inspektorát, Arabská
683, 160 66 Praha 6, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9), nebo
na e-podatelnu csi.a@csicr.cz s připojením elektronického podpisu, a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.




                                          9/10
Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Titul, jméno, příjmení, funkce
 Mgr. Hana Vejrážková, školní inspektorka,
 vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. et Bc. Lenka Rose,
 školní inspektorka
 Ing. Stanislava Grundová,
 školní inspektorka
 Bc. Šárka Snížková,
 kontrolní pracovnice
  Kateřina Hejčová, přizvaná osoba,
 odborník na vzdělávání v oboru
 vlásenkář a maskér
 Bc. Karel Herink, přizvaná osoba,
 odborník na vzdělávání v oboru
 v oboru zlatník a klenotník




V Praze 14. července 2023




                                         10/10
