CSI0X00BUFF8




                                  Česká školní inspekce
                                 Středočeský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIS-3138/23-S
                                       Sp. zn. ČŠIS-S-563/23-S


Název                               Střední odborné učiliště, Nové Strašecí, Sportovní 1135
Sídlo                               Sportovní 1135, 271 01 Nové Strašecí
E-mail                              info@souzns.cz
IČO                                 14 802 201
Identifikátor                       600 007 944
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Jan Nechutný
Zřizovatel                          Středočeský kraj
Místo inspekční činnosti            Sportovní 1135, Nové Strašecí
Inspekční činnost na místě          14. – 16. a 20. listopadu 2023

Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“), naplňování ŠVP a jeho souladu s právními
předpisy a rámcovým vzdělávacím programem podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost střední školy, domova mládeže
(dále „DM“) a školní jídelny.
Škola k 30. září 2023 vzdělávala 303 žáků (naplněnost 87 %), z toho 253 ve třech
tříletých oborech středního vzdělání s výučním listem (dále „tříleté obory“) Opravář
zemědělských strojů, Mechanik opravář motorových vozidel a Zahradník. Dalších 50 žáků
navštěvovalo dvouletý nástavbový obor Provozní technika (dále „nástavbový obor“), který
je zakončen maturitní zkouškou (dále „MZ“). Počet žáků mírně stoupl od předešlé inspekční
činnosti (2015) o 4 %. Celkový počet tříd tříletých oborů poklesl ze 13 na 10, přičemž tři
třídy jsou víceoborové, žáci se dělí na výuku odborných předmětů. Žáci nástavbového oboru
se stabilně vzdělávají ve dvou třídách. Skladba poskytovaných oborů vzdělání je dlouhodobě
neměnná. Největší zájem mají uchazeči o obor Opravář zemědělských strojů.
V DM je ve školním roce 2023/2024 ubytováno 55 žáků školy z celkového počtu 61
ubytovaných (naplněnost 95 %).
Ve školním roce 2023/2024 se ve škole vzdělává 23 žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami (dále „SVP“) s platným doporučením školského poradenského zařízení (dále
„ŠPZ“), přičemž dva z nich podle individuálního vzdělávacího plánu. Škola identifik uje
dalších 18 žáků, kterým skončila platnost doporučení ŠPZ z minulého školního roku, nebo
pocházejí z obtížných socioekonomických podmínek. Škola eviduje šest žáků s odlišným
mateřským jazykem (dále „OMJ“), z nichž někteří mají částečnou jazykovou bariéru.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) působí ve funkci dlouhodobě, pro její výkon je odborně
a manažersky kvalifikovaný. Struktura řízení odpovídá charakteru školy a organizaci výuky.
Při řízení postupuje ředitel plánovitě a realisticky v návaznosti na reálnou koncepci.
Efektivně vyhodnocuje její naplňování a přijímá opatření ke zlepšení. Škole se daří
naplňovat profil absolventa, zlepšovat materiální podmínky a rozvíjet spolupráci se
zaměstnavateli. Výrazně se zlepšily výsledky žáků u MZ. Nově škola podporuje zahranič ní
mobilitu žáků a učitelů.
Ředitel a jeho dva zástupci navzájem úzce spolupracují. Jejich kontrolní a hospitační činnost
probíhá plánovitě a správně reaguje na realizované další vzdělávání pedagogickýc h
pracovníků (dále „DVPP“). Méně se ale daří důsledně zkvalitňovat vzdělávací proces
zařazováním formativního hodnocení, využíváním diferenciace učiva a uplatňová ním
účelných závěrů hodin. Některé tyto nedostatky přetrvávají od minulého inspekčního
hodnocení (v roce 2015 a 2017). Škola během inspekční činnosti zefektivnila systém
v oblasti kontroly naplňování obsahu praktického vzdělávání.
Vnitřní informační systém odpovídá velikosti školy. Pedagogická rada pravidelně a velmi
dobře projednává zásadní pedagogické dokumenty, organizační zajištění výuky a výsledky
vzdělávání žáků. Těmi se cíleně zabývá i celoškolní předmětová komise a školní poradenské
pracoviště v souvislosti se strategií předcházení školní neúspěšnosti. Vyhodnocová ní
výsledků vzdělávání se zlepšilo, škola analyzuje příčiny školního neúspěchu a přijímá
opatření ke zlepšení.
K informování zákonných zástupců a zájemců o vzdělávání o činnosti školy jsou využívá ny
internetové stránky školy, dny otevřených dveří či veletrh středních škol.
Díky aktivnímu zapojování ředitele do projektů a dobré spolupráci se zřizovatelem jsou ve
zvýšené míře získávány finanční prostředky z různých zdrojů na obnovu, rekonstrukci
a vybavení prostor školy. Pokračuje zlepšování vybavení mj. digitální technikou a učebními
materiály. Jejich účelné využití bylo patrné ve sledovaném průběhu vzdělávání. Veškeré
vybavení funkčně slouží nejen v praktickém vyučování, kdy se žáci reálně seznamují se
zařízením, s nímž přijdou do kontaktu v dalším profesním životě, ale též v teoretické
přípravě. Účelně se finanční prostředky vynaložily i na doučování žáků ohrožených školním
neúspěchem, na podporu wellbeingu žáků, na stáže u zaměstnavatelů a návštěvy učitelů


                                            2/8
v zahraničí. Výuka tělesné výchovy probíhá v pronajaté hale a na vlastním víceúčelo vé m
venkovním hřišti. Nově byl zřízen workoutový cvičební prostor. Umístění rekonstruova né ho
DM v areálu školy vytváří příznivé podmínky pro vhodné využívání školních prostor
ubytovanými žáky.
Ve škole aktuálně pracuje 36 pedagogických pracovníků včetně vychovatelů DM. Oproti
minulému inspekčním hodnocení (2015) vzrostl jejich počet o cca 16 %. Zároveň se snížil
podíl učitelů bez odborné kvalifikace, většina si ji doplňuje potřebným studiem.
Ve sledované výuce teoretických odborných předmětů a odborného výcviku byla vždy
patrná odbornost vyučujících. Ředitel prokazatelně usiluje o zajištění vzdělávání odborně
kvalifikovanými pedagogy. Vytváří vhodné podmínky pro DVPP, které odpovídá potřebám
školy, a zároveň efektivně dbá na vlastní profesní rozvoj. Mentoring nových učitelů je
účelný, což bylo ve sledované výuce zřetelné. Škola nově podporuje vzájemné hospitace
učitelů teoretického a praktického vyučování.
Ve školním poradenském pracovišti školní metodička prevence úzce spolupracuje se
zkušenou výchovnou poradkyní při každodenním operativním kontaktu i při promýšle ní
dlouhodobějších záměrů v jejich práci. O potřebách žáků se SVP průběžně informují učitele.
Přehledně vedená dokumentace vytváří dobrý rámec pro plánování a vyhodnocování jejich
činnosti.
Partnerské vztahy s profesními organizacemi a smluvními pracovišti pro zajištění praxe žáků
jsou velkým přínosem pro odbornou složku vzdělávání. Nechybí účelná kooperace
s obdobně zaměřenou školou. Škola se zapojuje se do akcí města a v rámci kroužků rozvíjí
spolupráci s potenciálními uchazeči o vzdělávání ze základních škol.
Prostory pro výuku a vybavení jsou vyhodnocovány z hlediska bezpečnosti, realizo va ná
opatření byla účinná, míra úrazovosti žáků je nízká. S ohledem na každý obor vzdělání jsou
žákům poskytovány osobní ochranné pracovní prostředky a škola vyžaduje a kontroluje
jejich používání při praktickém vyučování.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Hospitovaná výuka probíhala převážně v příjemné pracovní atmosféře, převažovala
neformální a otevřená komunikace. Žáci většinou přirozeně respektovali dohodnutá pravidla
chování. Výuka systematicky propojovala teorii s praxí. Vyučující často využívali znalosti
a zkušenosti žáků a propojovali učivo s reálnými situacemi. V odborném výcviku
individualizovaný přístup k žákům vedl k jeho vysoké efektivitě. V části výuky teoretických
předmětů i nadále chyběla diferenciace výuky vzhledem ke studijním předpokladům žáků.
Malé bylo vedení žáků k práci s informačními zdroji a k obsahově náročné komunikac i.
V závěru výuky většinou neprobíhalo shrnutí učiva ani ověření splnění vzdělávacího cíle.
Formativní hodnocení používali učitelé ojediněle, a to většinou jen formou vrstevnické ho
hodnocení.
Výuka českého jazyka a literatury byla velmi zdařilá. Žáci byli řádně vedeni k souvis lé mu
vyjadřování a logickému myšlení. Učitelka účelně střídala odlišné metody a formy výuky,
které žáky výborně aktivizovaly. Silnou stránkou ve výuce anglického jazyka byla příjemná,
komunikativní atmosféra a užitečné vzdělávací materiály. Část vyučujících vedla hodinu
převážně v daném jazyce, jindy časté používání češtiny snižovalo účinnost vzdělávání. Méně
promyšlená byla práce s krátkými videi, chybělo aktivní zapojení žáků. Vhodně pokládané
otázky ve výuce občanské nauky společně s využíváním zkušeností žáků z běžného života
jim dobře přiblížily probírané nové učivo. Frontální organizace práce však dostatečně


                                           3/8
neaktivizovala žáky, někteří ztráceli při diktování poznámek pozornost. Ukázněnost žáků,
uvádění příkladů z praxe a aktuálního dění i přehledné výukové materiály vytvořily účinné
podmínky pro výuku ekonomických předmětů. Žáci se zapojovali do diskuse a zapisovali si
potřebné poznámky. Učivo nebylo však obsahově diferencované, při rozvážném tempu
nedostali rychlejší a bystřejší žáci možnost zvládnout náročnější úkoly. To bylo patrné i při
výuce matematiky a přírodovědných předmětů, kde žáci prokazovali různou míru studijníc h
předpokladů. Při frontálně vedeném výkladu pozornost žáků klesala, naopak je motivo va lo
střídání činností a kooperativní práce. Byl patrný i účelný brainstorming a podpora diskuse,
byť v menší míře. Učitelé vhodně podporovali názornost výuky schématy.
Hospitované odborné předměty oborů Opravář zemědělských strojů, Mechanik opravář
motorových vozidel a Provozní technika byly vyučujícími kvalitně připraveny s využitím
digitálních nástrojů. Vedle učitelů uměli dobře tyto technologie využívat také žáci při řešení
zadávaných úloh. Příkladné bylo používání názorných pomůcek instalovaných v odborných
učebnách. Pozitivem výuky bylo střídání frontální práce s kooperativní prací či samostatným
řešením úloh. Logicky strukturovaná výuka umožnila žákům pochopit problematiku nového
učiva. Kladení problémových otázek učiteli a zaměření na dosavadní zkušenosti žáků
z praktického vyučování zajistilo jejich aktivitu. To se dařilo hlavně ve vyšších ročnících
oproti žákům v prvních ročnících. Při výuce v oboru Zahradník si žáci správně upevňova li
své dosavadní poznatky opakováním, po kterém následoval převážně účelný frontální
výklad doplněný promítanými obrázky a praktickými příklady. Žáci si upevňovali poznatky
při didaktické hře s vlastními výukovým materiálem. Nebyla ale uplatněna diferenc iace
učiva vzhledem k nadaným žákům.
Sledovaný odborný výcvik u oborů Opravář zemědělských strojů a Mechanik opravář
motorových vozidel byl kvalitně veden učiteli odborného výcviku a instruktor y
na smluvních pracovištích. Sledované činnosti byly v souladu se ŠVP. V prvních ročnících
pracovali žáci vždy pod neustálým vedením učitelů, ve druhých ročnících již přecházeli
často k samostatným činnostem. Žáci třetích ročníků pracovali převážně samostatně. Žáci
od prvního až po třetí ročník jsou seznamováni a následně dobře vedeni k využívá ní
základních nástrojů a přístrojů až po teoretické seznamování s nejmodernějš ími
technologiemi. Na závěr dne učitelé v prvních a druhých ročnících příkladně zopakovali
postupy a připomněli žákům potřebné teoretické vědomosti pro vykonávané činnosti.
Instruktoři na smluvních pracovištích žáky třetích ročníků uceleně vyhodnocují až po
zvládnutí ukončené práce. Při odborném výcviku žáků oboru Zahradník žáci prokazovali
výborné dovednosti při samostatné práci ať již na školních pozemcích nebo při výrobě
upomínkových předmětů. Učitelé je správně vedli k používání odborné technolo gie
a k vlastnímu hodnocení.
Pro nově ubytované žáky zajišťují vychovatelé v DM vhodný adaptační program, který
zohledňuje jejich potřeby a vliv rodinného zázemí. Volný čas ubytovaných žáků je využívá n
pro individuální i skupinové aktivity (kroužky, vycházky do přírody) či pravidelnou přípravu
na vyučování.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola zjišťuje individuální výsledky vzdělávání žáků obvyklými způsoby (písemné a ústní
zkoušení, hodnocení praktické činnosti). Za účelem ověření vzdělávacího pokroku žáků
škola dlouhodobě realizuje evaluační testy z českého jazyka a literatury a nově také
z matematiky. Elektronický informační systém umožňuje detailně informovat žáky a jejich



                                             4/8
zákonné zástupce o průběhu a výsledcích vzdělávání. Další informace jsou rodičům
pravidelně předávány na třídních schůzkách, případně při individuálních jednáních.
Celkový prospěch žáků tříletých oborů je v meziročním srovnání obdobný. Ve 2. pololetí
školního roku 2021/2022 a 2022/2023 prospělo 98 % žáků, z toho 8 % s vyznamená ním.
Prospěchový průměr se pohyboval od 1,66 do 2,49. Škole se daří motivovat žáky druhých
a třetích ročníků ke zlepšování výsledků. Jednotnou závěrečnou zkoušku ve školním roce
2021/2022 vykonali úspěšně všichni žáci. V roce 2022/2023 až na jedince byli žáci rovněž
úspěšní.
Většina žáků nástavbového oboru je tvořena absolventy tříletých oborů vzdělání ze školy.
I když nadále přetrvává jev, kdy část žáků zanechá vzdělávání v průběhu či na konci prvního
ročníku, podíl těch, kteří úspěšně ukončí první a poté i druhý ročník nástavbového studia, se
oproti minulému inspekčnímu hodnocení (v 2017 bylo 46 %) za poslední dva školní roky
2021/2022 a 2022/2023 zvýšil a činí průměrně cca 60 %.
Opatření na podporu zvýšení úspěšnosti žáků ve společné části MZ jsou účinná.
V posledních třech školních rocích byly výsledky žáků nástavbového oboru
v celorepublikovém porovnání lepší než průměr hrubé neúspěšnosti žáků (podíl žáků
neúspěšných u MZ nebo zkoušku nekonajících z celkového počtu přihlášených) v přísluš né
skupině oborů. V odborné části profilové MZ žáci dlouhodobě prospívají.
Promyšlená a podrobně zpracovaná strategie předcházení školní neúspěšnosti obsahuje
správně nastavené nástroje a postupy. Do zlepšení výsledků vzdělávání žáků v průběhu
vzdělávání se však zatím promítají pouze částečně a to především v 1. ročnících. Například
z 29 žáků prvního ročníku oboru vzdělání Mechanik opravář motorových vozidel jich měla
většina ve školním roce 2022/2023 v prvním pololetí jednu nebo více dostatečných, někteří
z nich nebyli klasifikováni a někteří byli hodnoceni nedostatečnou. To svědčí o problémech
s adaptací žáků na výuku části zejména odborných předmětů, o jejich neuspokojivé m
osvojení si správných vzdělávacích strategií a o nedostatečné diferenciaci obsahu učiva
a úkolů ze strany vyučujících s cílem přizpůsobit výuku aktuálním individuálním potřebám
žáků. To se promítá i do předčasných odchodů žáků ze vzdělávání. Z uvedené třídy na konci
druhého pololetí školního roku 2022/2023 jich odešla pětina a ze zbývajících žáků jich byla
většina hodnocena jednou nebo více dostatečnými či neklasifikováno, tj. více než dvě třetiny
žáků byly významně ohroženy školním neúspěchem.
Prospěchové problémy jsou rovněž ovlivněny absencí žáků ve výuce. Například v uvedeném
prvním ročníku oboru vzdělání Mechanik opravář motorových vozidel vykázalo ve druhém
pololetí školního roku 2022/2023 pět žáků neomluvené hodiny, což se promítlo do ukládání
kázeňských opatření a snížených stupňů z chování. Omluvená absence byla vysoká,
pohybovala se v této třídě v uvedeném školním roce ve výši zhruba 170 hodin na žáka. Škole
se však daří působit na žáky k docházce do školy, takže ve vyšších ročnících se absence
i neomluvená snižuje či zcela eliminuje, a to ve většině tříd. U žáků nástavbového oboru má
vysoká absence žáků především v 1. ročníku negativní vliv na průběžné studijní výsledky,
což přetrvává od minulého inspekčního hodnocení (2017).
Výchovná poradkyně a školní metodička prevence se společně podílejí na prevenci,
zjišťování a řešení obtíží a problémů jednotlivých žáků. Metodicky usměrňují a sjednocují
činnost třídních učitelů, poskytují jim rady a pomoc a navrhují náplň pravidelnýc h
třídnických hodin. Podílejí se na podpoře učitelů v oblasti práce se žáky se SVP a žáky
žijících mimo rodinu v pěstounské péči či v dětském domově. Vhodně evidují i žáky bez
aktuálně platného doporučení ŠPZ, jimž jeho platnost skončila. Příležitostí ke zlepšení je
vypracování plánů pedagogické podpory pro tyto žáky s cílem pravidelného a přehledného
vyhodnocování poskytované podpory. Z předložených statistik prospěchu vyplývá, že


                                            5/8
hodnocení žáků se SVP vykazuje individuální rozdíly, prospěch je ale většinou srovnatelný
s průměrným prospěchem třídy, kterou navštěvují. Žákům s OMJ s částečnou jazykovou
bariérou a zároveň motivovaných škola poskytuje efektivní doučování českého jazyka.
Témata z oblasti prevence rizikového chování žáků jsou náležitě zařazována do výuky či
jsou realizována v rámci besed a různých akcí. Ve výchovných komisích se škola zabývá
záškoláctvím a nevhodným chováním žáků.
Pro zlepšení výsledků škola nabízí žákům individuální konzultace či systematické
doučování. Pro úspěšné zvládnutí jednotných závěrečných zkoušek škola zařazuje
soustředěné opakování na školních pracovištích. Pro získávání kladného přístupu k danému
oboru učitelé odborného výcviku využívají kombinaci slovního hodnocení a klasifikač ního
stupně za celý absolvovaný týden odborného výcviku.
Na rozvoji klíčových kompetencí žáků se podílí žákovský parlament a domovní rada v DM.
Jejich nápadům a připomínkám vedení školy věnuje náležitou pozornost. Sociální
a osobnostní rozvoj žáků podporuje příprava celoškolního plesu. Škola účinně podporuje
environmentální vzdělávání, výchovu a osvětu, zejména motivuje žáky ke sběru druhotnýc h
surovin. Žáci se zájmem o zvolený obor mají možnost využívat zázemí školy a věnovat se
zájmovým kroužkům. Vhodnou motivací je soutěž prvních ročníků ve zhotovení výrobku
podle jednotného zadání nebo nově soutěž ve vánočním aranžování. Nadaní žáci se účastní
odborných, dovednostních či sportovních soutěží, v nichž dosahují předních ocenění.
Za poslední dva školní roky bylo několik absolventů oceněno Hospodářskou komorou ČR
dle kritérií v rámci programu Nejlepší absolvent. Dobrou motivací pro zvládnutí profesních
nároků žáků je sezónní nabídka žákovských výrobků v nové školní prodejně. Náležitá
pozornost je věnována i kariérovému poradenství, pravidelně jsou žákům zprostředkovává ny
aktuální informace o možnostech dalšího studia či o pracovních nabídkách. O absolventy
školy je na trhu práce trvalý zájem.
Vychovatelé DM jsou v úzkém kontaktu s vyučujícími, rovněž se věnují těm žákům, kteří
potřebují dopomoc při přípravě na vyučování. Pro rozvoj klíčových kompetencí
ubytovaných jsou vhodně jsou zařazovány diskusní večery na různá témata či filmo vá
promítání adaptací literárních děl aj.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Zlepšily se výsledky žáků ve společné části maturitní zkoušky.
– Přetrvává úspěšnost školy v získávání finančních zdrojů pro zlepšování kvality
  vzdělávání, účelná spolupráce se sociálními partnery a zájem na trhu práce o absolventy
  školy.
– Škola začala podporovat zahraniční mobilitu žáků a učitelů.
– Nedostatky zjištěné při předchozí inspekční činnosti se podařilo z větší části odstranit.
  I nadále chybí v části výuky teoretických předmětů systematičtější využití prvků
  formativního hodnocení a závěry většiny hospitovaných hodin nejsou dostatečně
  efektivní.
Silné stránky
– Soustavné zkvalitňování materiálních podmínek a vybavení pro výuku vytváří efektivní
  podmínky pro vzdělávání žáků. (2.4)



                                           6/8
– Ve sledovaném průběhu praktického vzdělávání učitelé účinně motivovali a aktivizo va li
  žáky. (4.2)
– Škole se daří motivovat žáky k úspěšnému složení jednotných závěrečných zkoušek. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Nižší míra zařazování diferencovaného zadání v části výuky teoretických předmětů méně
  zohledňovala předpoklady ke vzdělávání žáků, docházelo tak k menšímu využití
  individuálního potenciálu žáků se zájmem o obor. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostup né
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Diferencovat výuku s ohledem na maximální využití vzdělávacího potenciálu žáků, vést
  je k účelné práci s informačními zdroji a k obsahově náročnější komunikaci. Využívat
  formativní hodnocení ve výuce ve větší míře. V závěrech vyučovacích hodin dostatečně
  vyhodnocovat splnění vzdělávacího cíle učiteli a žáky.
– Strategii předcházení školní neúspěšnosti nadále zaměřovat na zlepšování průběžnýc h
  výsledků žáků, snižování absence a předčasných odchodů ze vzdělávání.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení), stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Jmenování ředitelem školy od 1. srpna 2012 a potvrzení ve funkci ředitele školy
      na dobu neurčitou
 3.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2023/2024 k termínu inspekční činnosti
 4.   Školní vzdělávací programy, účinné k termínu inspekční činnosti
 5.   Školní řád a vnitřní řád domova mládeže, účinný k termínu inspekční činnosti
 6.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků včetně plánu jejich dalšího
      vzdělávání (vzorek), školní roky 2022/2023 a 2023/2024 k termínu inspekční činnosti
 7.   Dokumentace k zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví, platná ve školním roce
      2023/2024 k termínu inspekční činnosti
 8.   Doklady o přijímání ke vzdělávání, o ukončování vzdělávání (vzorek), školní roky
      2021/2022, 2022/2023 a 2023/2024 k termínu inspekční činnosti



                                            7/8
 9.   Třídní knihy, rozvrhy vyučovacích hodin, školní rok 2023/2024 k termínu inspekční
      činnosti
10.   Rozvrh vyučovacích hodin ve školním roce 2023/2024, stav k termínu inspekční
      činnosti
11.   Záznamy z jednání pedagogické rady a předmětové komise, školní roky 2022/2023
      a 2023/2024 k termínu inspekční činnosti
12.   Dokumentace školního poradenského pracoviště, školní roky 2022/2023 a 2023/2024
      k termínu inspekční činnosti
13.   Účetní a hospodářská dokumentace za rok 2022 a leden až září 2023
14.   Výroční zprávy o činnosti školy za školní roky 2021/2022 a 2022/2023
15.   Inspekční zpráva, čj. ČŠIS-248/15-S, a čj. ČŠIK-9/17-K
16.   Internetové stránky školy https://www.souzns.cz/


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Jana Diopová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Vladimíra Hokešová, školní inspektorka
 PaedDr. Václav Skála, školní inspektor
 Ing. Marcela Orthoberová, kontrolní pracovnice
18. prosince 2023




                                          8/8
