CSI0X00B3H
Počet listů: 5




                                     Česká školní inspekce
                                    Středočeský inspektorát
__________________________________________________________________________________________________________ __




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                           Čj. ČŠIS-401/23-S


Název                                Střední odborné učiliště společného stravování,
                                     Poděbrady, Dr. Beneše 413/II
Sídlo                                Dr. Beneše 413/II, 290 01 Poděbrady
E-mail                               admin@soupdy.cz
IČO                                  00 664 359
Identifikátor                        600 007 685
Právní forma                         příspěvková organizace
Zastupující                          Ing. Helena Klimešová
Zřizovatel                           Středočeský kraj
Místo inspekční činnosti             Dr. Beneše 413/II, Husova 22, U Struhy 978
                                     Poděbrady
Inspekční činnost na místě           21. − 24. února 2023


Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.


                                  Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední
školou a domovem mládeže podle příslušných školních vzdělávacích programů (dále
„ŠVP“), naplňování ŠVP a jejich souladu s právními předpisy a rámcovým vzdělávac ím
programem podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů, se zaměřením na neúspěšnost ve společné části maturitní zkoušky (dále
„MZ“) ve zkušebních obdobích let 2019–2022.
                                    Charakteristika
Příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost střední školy, domova mládeže
(dále „DM“) a školní jídelny. K 30. září 2022 se ve škole vzdělávalo 316 žáků (naplněno st
70 %), z toho v oboru středního vzdělání s maturitní zkouškou Gastronomie 45 žáků
(dvouleté nástavbové studium) a v oborech středního vzdělání s výučním listem (dále
„nematuritní obory“) Kuchař-číšník 190 žáků, Cukrář 75 žáků a Pekař 6 žáků v denní formě
vzdělávání. V oborech Kuchař-číšník a Cukrář škola nabízí vzdělávání rovněž ve zkráceném
studiu. Počet žáků nástavbového studia se od předešlé inspekční činnosti v roce 2018 mírně
snížil, naopak vzrostl počet žáků všech nematuritních oborů. V domově mládeže je
ubytovaných 33 žáků, což je nejvyšší povolený počet.
K termínu inspekční činnosti škola evidovala 36 žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami (dále „SVP“), z toho se jeden vzdělává podle individuálního vzdělávacího plánu.
Ve škole se vzdělává sedm žáků s odlišným mateřským jazykem, kteří mají částečnou
jazykovou bariéru.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) aktualizovala ve školním roce 2022/2023 Školní akční
plán rozvoje vzdělávání, který kromě výrazného zaměření na podporu rozvoje odborných
kompetencí žáků obsahuje mj. cíle v oblasti výsledků žáků ve společné části MZ. Koncepční
záměry jsou dlouhodobě naplňovány zejména v oblasti rozvoje odborných kompetencí
a praktických dovedností žáků či prohlubování spolupráce se sociálními partnery školy.
Od předešlé inspekční činnosti se však méně dařilo např. zvyšovat motivaci žáků k účasti
ve výuce či dosahovat stabilně dobrých výsledků žáků především ve společné části MZ.
Ředitelka stanovila ve školním roce 2022/2023 konkrétní postupy pro zlepšení výsledků
ve společné části MZ, např. posílení jazykového vzdělávání zařazením seminářů z českého
jazyka a literatury a anglického jazyka pro žáky 3. ročníku nematuritních oborů a 2. ročníku
nástavbového studia, četnější interní evaluace výsledků žáků v předmětech společné části
MZ v průběhu nástavbového studia či opatření ke snížení absence žáků ve výuce.
Realizovaný způsob řízení vychází z účelného delegování kompetencí v rámci vedení
a spoluodpovědnosti všech zaměstnanců za optimální chod školy. Jeho součástí je funkční
přenos informací. Ze záznamů z poradních orgánů ředitelky a z rozhovorů s pedagogy je
zřejmé, že škola pravidelně vyhodnocuje úspěšnost žáků všech oborů v průběhu a při
ukončování studia. Do zlepšování výsledků žáků ve společné části MZ jsou aktivně zapojeni
učitelé v příslušných předmětových komisích.
V kontrolní činnosti vedení školy se projevily dílčí nedostatky, týkající se přijímacího řízení
do nástavbového studia, které ředitelka odstranila v průběhu inspekční činnosti, popř. přijala
opatření k jejich prevenci. Do pravidelného sledování úrovně pedagogického procesu podle
předem stanovených cílů jsou kromě vedení školy zapojeni také předsedové předmětových
komisí a uvádějící učitelé. Závěry z hospitační činnosti zpravidla vyúsťují v konkrétní
doporučení ke zlepšení pedagogické práce.
Pedagogický sbor je převážně odborně kvalifikovaný (přibližně z 90 %). Většina
nekvalifikovaných učitelů si požadované předpoklady doplňuje příslušným studiem.
O zajištění vzdělávání odborně kvalifikovanými pedagogy ředitelka prokazatelně usiluje.
Výuka předmětů společné části MZ je plně zabezpečena odborně kvalifikovanými učiteli
s příslušnou předmětovou specializací, kteří působí ve škole dlouhodobě (vyjma vyučujíc í
německého jazyka). Nové či začínající učitele škola účinně podporuje zejména


                                             2/9
prostřednictvím uvádějících učitelů. Další vzdělávání všech pedagogů bylo v souladu
s potřebami školy zaměřeno např. na práci s třídními kolektivy. Většina učitelů předmětů
společné části MZ si prohlubuje kvalifikaci podle své specializace. Využití poznatků
z dalšího vzdělávání bylo patrné např. ve výuce matematiky či anglického jazyka.
Činnost školního poradenského pracoviště zajišťuje výchovná poradkyně, která k termínu
inspekční činnosti dočasně plnila zároveň funkci školní metodičky prevence. Společně
s pedagogy se podílí zejména na zajištění potřebné péče o žáky vyžadující speciální
vzdělávací nebo výchovné přístupy.
Efektivním využíváním finančních zdrojů se daří modernizovat vybavení pro odborný
výcvik i teoretickou výuku. Od předešlé inspekční činnosti se zvýšilo využití digitá lní
techniky ve vzdělávání, např. pro zvyšování názornosti výuky či sdílení výukovýc h
materiálů. Dispozice objektu DM podporuje rodinný charakter poskytovaného ubytování.
K zájmovým aktivitám žáci pravidelně využívají zejména podnětnou klubovnu a hernu.
Podmínkám zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví žáků a prevenci úrazů je věnována
značná pozornost. Žáci jsou na začátku školního roku i v jeho průběhu poučováni
o bezpečnostních rizicích. Nejčastějším místem úrazů, převážně jen lehčích, jsou pracoviště
odborného výcviku.
Přijímací řízení uchazečů do nematuritních oborů probíhá podle prospěchu z předchozího
vzdělávání. Uchazeči o nástavbové studium navíc konají pohovor a (s výjimkou roku 2021)
jednotnou přijímací zkoušku. Úspěšnost uchazečů v této zkoušce se v jednotlivých obdobích
lišila. Výsledky odpovídající průměru příslušné skupiny oborů vzdělání nebo mírně
nadprůměrné vykázali uchazeči, kteří maturovali v roce 2019 a 2022. Naopak podprůměrná
byla úspěšnost uchazečů maturujících v roce 2020 a 2021. Do nástavbového studia bývají
přijati téměř všichni uchazeči, ve výrazné většině se jedná o absolventy nematuritního oboru
téže školy. Z podrobné analýzy je zřejmý velký rozptyl úspěšnosti uchazečů v jednotné
přijímací zkoušce, minimální hranice úspěšnosti jako předpoklad pro přijetí ke vzdělává ní
však není stanovena.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Společným rysem hospitované výuky byla pozitivní atmosféra s převažujícím vstřícným
přístupem učitelů k žákům. Přínosem bylo časté propojování teoretických poznatků s jejich
využitím v praxi i návaznost učiva na předchozí znalosti a zkušenosti žáků. V teoretickém
vyučování převládala frontální forma práce, nižší pestrost využívaných vzdělávac íc h
strategií vedla v některých hodinách k nerovnoměrnému zapojení žáků až k jejich pasivitě.
Vzhledem k různému pracovnímu tempu žáků či rozdílné míře jejich znalostí rovněž
ve většině hodin chyběla obsahová či časová diferenciace učebních úloh. Přiměřeně byla
zohledněna částečná jazyková bariéra žáků-cizinců. Pozitivem bylo účelné využívá ní
digitálních technologií zejména k podpoře názornosti, popř. k samostatnému vyhledá vá ní
informací. V závěrečné fázi vyučovacích hodin vyučující často opomíjeli shrnutí probraného
učiva a vyhodnocení splnění vzdělávacího cíle. Pedagogové v teoretickém vyučování také
většinou nevyužívali formativní funkci hodnocení, žáci byli jen ojediněle vedeni
k objektivnímu posouzení kvality práce svých vrstevníků a k sebereflexi vlastního výkonu.
Hospitované hodiny českého jazyka a literatury byly pečlivě připravené a jejich cíl byl
správně stanoven. Vzdělávací strategie zpravidla rozvíjely vědomosti i dovednosti žáků
a v nástavbovém studiu cíleně směřovaly k přípravě na maturitní zkoušku. Vyučujíc í
se vhodně zaměřovali na rozvoj čtenářské gramotnosti žáků při interpretaci uměleckýc h
textů. Žáci vyhledávali informace, jen výjimečně se však snažili logicky argumento vat.

                                            3/9
Pouze ojediněle se vyskytla skupinová práce, která podpořila vyšší zapojení žáků do výuky
i rozvoj jejich kooperativních dovedností. Žáci byli jen v nízké míře vedeni k obsahově
náročnější komunikaci.
Ve výuce anglického jazyka v nematuritních oborech byl důraz správně kladen
na upevňování základních gramatických struktur i rozšíření odborné terminologie. Žáci
vhodně používali probírané jevy v krátkých komunikačních situacích, popř. v didaktické
hře. V nástavbovém studiu byly zdařile rozvíjeny komunikativní schopnosti žáků využitím
práce ve dvojici nebo skupině. Žáci byli účinně aktivizováni týmovou soutěží, v maturitním
ročníku také zařazením inovativních výukových metod. Ve volitelném seminář i
z anglického jazyka byla výrazným přínosem pro rozvoj jazykových kompetencí žáků
rovněž efektivní tandemová výuka vedená rodilými mluvčími.
Hospitovaná výuka ruského a německého jazyka nebyla většinou dobře metodicky
a didakticky realizována, chyběla především účinná podpora interaktivních řečových
dovedností žáků. Výstupy žáků zpravidla neodpovídaly požadované úrovni jazykové
gramotnosti vzhledem k ročníku jejich studia. Výuka byla jen minimálně vedena
v příslušném cizím jazyce.
Ve výuce matematiky výklad učitelek správně postupoval od jednoduššího učiva
ke složitějšímu. Pozitivem zejména v nematuritních oborech bylo propojení s praktickým
životem i vhodné užití myšlenkové mapy. Žáci všech oborů byli promyšleně vedeni
k orientaci i k užití grafických znázornění, bylo však zřejmé, že jim tato problematika činí
potíže. Ve všech oborech byla zaznamenána účelná podpora různých způsobů řešení úloh
žáky. Učitelky využívaly pro rychlejší žáky úlohy vyšší obtížnosti. V maturitním oboru
se rozdílné znalosti žáků projevovaly zejména v míře samostatnosti, s jakou byli schopni
úlohy řešit. Významná část žáků převážně jen opisovala správné řešení úloh z tabule. Dílčím
pozitivem bylo jejich vedení k odůvodňování postupu řešení úlohy a ke slovnímu vyjádření
jeho výsledku. V méně početné skupině žáků byla zaznamenána i zdařilá matematizace
situace z reálného života.
Výuka informačních a komunikačních technologií se vyznačovala účelně vedenou
samostatnou prací žáků. Žáci aktivně vyhledávali a zpracovávali informace. Učitel jim
v případě potřeby poskytoval přiměřenou pomoc při řešení zadaného úkolu.
Průběh teoretického odborného vzdělávání byl pozitivně ovlivněn erudicí vyučujíc íc h
a jejich zaujetím pro daný obor. Hodiny byly pečlivě připravené a promyšlené. Výklad
nového učiva byl zpravidla doplněn problémovými otázkami, které žáky účinně motivova ly.
Vyučující důsledně dbali na aktualizaci učiva. Žáci dodržovali nastavená pravidla, plnili
pokyny vyučujícího a se zájmem pracovali na zadaných úkolech. Učitelé často využíva li
znalosti a zkušenosti žáků z praxe a mezipředmětové vazby. Žáci byli vhodně vedeni k užití
správné terminologie i vyvozování nových souvislostí. V závěrečném ročníku si správně
upevňovali poznatky potřebné ke složení závěrečné zkoušky. Organizace výuky však
v některých hodinách vedla k jednosměrnému předávání hotových poznatků a pasivitě žáků.
Využití skupinové práce bylo jen částečně efektivní, žáci byli jen ojediněle vedeni
ke sledování výstupů dalších skupin. Jen v části výuky byl vytvářen dostatečný prostor pro
získávání zpětné vazby o pochopení učiva žáky.
Sledované praktické vyučování na pracovištích školy i smluvních partnerů bylo správně
organizačně zvládnuté, vhodně navazovalo na výuku teoretických předmětů. Vyučujíc í
se intenzivně zaměřovali na rozvoj požadovaných odborných kompetencí a pracovních
návyků spojených s výkonem budoucí profese. Žáci prvního ročníku především prováděli
nácvik praktických dovedností, žáci vyšších ročníků pracovali většinou samostatně
na splnění určených úkolů. Učitelé poskytovali promyšlenou podporu slabším žákům


                                            4/9
i žákům se SVP. Žáci po většinu doby pracovali se zájmem. Byli vedeni k týmové kooperaci,
v průběhu odborného výcviku účinně spolupracovali žáci z různých ročníků. Úspěch
zažívali i slabší žáci. Vyučující se věnovali žákům individuálně, průběžně hodnotili jejich
výkony, produktivitu a kvalitu práce. Vedli žáky k obhajobě vlastního postupu
i k sebehodnocení. Žáci používali vhodný pracovní oděv (školní profesní unifor mu)
a dodržovali zásady bezpečnosti a ochrany zdraví.
DM přispívá pestrou nabídkou činností k efektivnímu trávení volného času žáků. Ti se podle
svých zájmů aktivně zapojují do pravidelně probíhajících kroužků, např. sportovního,
společenských her, výtvarně tvůrčích činností, ale i do příležitostných aktivit. Z projevů žáků
bylo zřejmé, že jsou u nich cíleně rozvíjeny sociální a personální kompetence, mj. jejich
zapojením do četných dobrovolnických a charitativních akcí. Vhodně jsou podporovány také
jejich studijní návyky. Vychovatelky podle možností poskytují žákům doučování, někdy
i ve spolupráci s ostatními pedagogy.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Ke zjišťování dosažené úrovně znalostí a dovedností žáků škola používá kromě standardníc h
nástrojů, tj. písemného, ústního zkoušení a hodnocení praktických činností, také vlastní
srovnávací testy i externí evaluaci. Výsledky srovnávacích testů jsou využívá ny
mj. k posouzení přidané hodnoty v předmětech společné části MZ. Od předchozí inspekční
činnosti byl zefektivněn způsob předávání informací žákům i jejich zákonným zástupcům
prostřednictvím elektronického informačního systému.
Průměrný prospěch žáků všech oborů vzdělání se po obnovení prezenční výuky ve školním
roce 2021/2022 ve srovnáním s předchozím obdobím s plně prezenční výukou (školní rok
2018/2019) mírně zlepšil. Z rozboru průběžných výsledků vzdělávání je také zřejmé, že
podíl žáků prospívajících s vyznamenáním se ve školním roce 2021/2022 při komparaci
se srovnatelným obdobím plně prezenční výuky výrazně nezměnil (cca 5 %). Podíl žáků
neprospívajících se snížil, např. v nástavbovém studiu prospěli v uvedeném školním roce
všichni žáci, ve školním roce 2018/2019 neprospělo 6 % žáků. Z průběžných výsledků žáků
všech oborů je však rovněž patrný negativní vliv období distančního vzdělávání, neboť např.
podíl neprospívajících žáků byl ve školním roce 2020/2021 nejvyšší v hodnoceném období
let 2019–2022.
Nepříznivý dopad období distančního vzdělávání se také projevil ve zhoršené motivaci žáků
k účasti ve výuce, ve školním roce 2021/2022 se zvýšila ve srovnáním s předešlým obdobím
plně prezenční výuky roční míra absence žáků nástavbového studia (cca 180 h na žáka)
i nematuritních oborů (cca 220 h na žáka). Pozitivním zjištěním je, že důsledné uplatňová ní
přijatých opatření proti záškoláctví se projevilo ve všech oborech vzdělání snížením
průměrné neomluvené absence žáků. Z individuálních výsledků žáků také vyplývá, že vyšší
neúčast ve výuce byla zpravidla spojena s podprůměrnými výsledky a často souvisela rovněž
s předčasným odchodem ze vzdělávání. Ve školním roce 2021/2022 tak jen přibližně dvě
třetiny žáků nástavbového studia i nematuritních oborů ukončily vzdělávání v době
stanovené rámcovým vzdělávacím programem.
U závěrečných zkoušek ve všech nematuritních oborech dosáhli žáci v hodnoceném období
velmi dobrých výsledků. Podíl neprospívajících (po opravných zkouškách) byl minimá lní,
naopak se dařilo vyššímu podílu žáků prospívat s vyznamenáním. Ve školním roce
2020/2021, kdy škola využila možnosti upravit strukturu závěrečné zkoušky vypuštěním
ústní zkoušky, dosáhl celkově téměř 40 %. Výborné výsledky u závěrečných zkoušek
dosahují dlouhodobě zejména všichni žáci zkráceného studia.


                                             5/9
Celkové výsledky žáků nástavbového studia byly výrazně určovány jejich výsledky
ve společné části MZ, v profilové části neuspěli žáci jen ojediněle. V maturitních obdobích
2019–2022 byla hrubá neúspěšnost žáků (podíl žáků neúspěšných u MZ nebo zkoušku
nekonajících z celkového počtu přihlášených) výrazně rozdílná v závislosti na podílu
distančního vzdělávání. V období 2019 (plně prezenční výuka) dosahovala hrubá
neúspěšnost (47,6 %) průměru v příslušné skupině oborů v ČR (47, 9 %). V následujíc ím
období, v němž již částečně probíhalo distanční vzdělávání, byla mírně horší (o cca 4 %) než
celorepublikový průměr v daném roce. Ve školním roce 2020/2021 se hrubá neúspěšnost
žáků ve společné části MZ výrazně odchýlila od průměru v příslušné oborové skupině, činila
42 %, v ČR byla cca 26 %. Po obnovení prezenční výuky ve školním roce 2021/2022
se výsledky žáků významně zlepšily. MZ konali všichni přihlášení žáci, dosažená hrubá
neúspěšnost byla 27 %, tj. o 10 % lepší než celorepublikový průměr v dané skupině oborů.
Z podrobnější analýzy vyplývá, že se postupně dařilo zlepšovat výsledky žáků v dílčí
zkoušce z českého jazyka, resp. v didaktickém testu. Ve školním roce 2020/2021 tak
celkovou hrubou neúspěšnost žáků ve společné části MZ zapříčinil vysoký podíl žáků, kteří
neuspěli v didaktickém testu z anglického jazyka. Z rozboru je také patrné, že žáci postupně
přestali volit dílčí zkoušku z matematiky, ve které se ve školních letech 2018/2019
a 2019/2020 žákům nedařilo uspět.
Z rozboru výsledků je tedy zřejmé, že v hodnoceném období byla úspěšnost žáků
ve společné části MZ negativně ovlivněna rozsahem distančního vzdělávání, který
u dvouletého nástavbového studia představoval značný podíl z celkové výuky.
V maturitních obdobích 2020 a 2021 zároveň maturovali žáci s nižším mírou studijníc h
předpokladů a podle poznatků pedagogů také s nižší motivací ke vzdělávání, jež se vždy
nedařilo aktivně zapojovat do on-line výuky, popř. do nastaveného systému podpory (např.
možnost individuálních konzultací, podpora formou elektronických studijních materiálů).
Realizovaná opatření, zejména semináře v maturitním ročníku ve zvoleném předmětu
společné části MZ, konzultace a doučování, opakované zařazování typových didaktickýc h
testů v úplném či částečném rozsahu, vytváření databáze výukových materiálů k přípravě
k MZ, se projevila jako účinná v období prezenční výuky, nikoli však v období s větším
rozsahem distančního vzdělávání.
Škola vyhodnocuje a oceňuje úspěšnost žáků zejména v odborných soutěžích. S výjimko u
období uzavření škol z důvodu pandemie se žáci zúčastňují regionálních i vyšších kol soutěží
různého zaměření, v nichž dosahují dobrých umístění. Motivačně působí mj. také vlastní
organizace mezinárodní gastronomické soutěže. Dlouhodobě jsou realizovány zahranič ní
projekty a spolupráce se sociálními partnery, které účelně rozvíjí profesní, jazykové
i sociální kompetence žáků. Kariérové poradenství je funkční. Absolventi školy se zapojují
do pracovního procesu, někteří pokračují v dalším studiu. Nezaměstnanost absolventů školy
je nízká.
Činnost DM systematicky přispívá k rozvoji sociálních a personálních kompetencí
ubytovaných žáků jejich aktivním zapojením do četných charitativních akcí a širokého
spektra dobrovolnických projektů.




                                            6/9
                                         Závěry
Vývoj školy
- mírně se zvýšil počet žáků školy
- zlepšilo se materiální vybavení školy
- opatření k odstranění nedostatků zjištěných při předešlé inspekční činnosti byla částečně
  účinná
Silné stránky
- účinný rozvoj praktických dovedností žáků kvalitní realizací odborného výcviku
- systematické zapojování žáků do soutěží, zahraničních projektů a dlouhodobá spolupráce
  s různými sociálními partnery pozitivně ovlivňující úroveň odborných kompetencí žáků
- účinná podpora rozvoje personálních a sociálních kompetencí ubytovaných žáků
  zapojením do četných charitativních a dobrovolnických akcí
Slabé stránky a/nebo příležitosti ke zlepšení
- vyšší míra hrubé neúspěšnosti ve společné části maturitní zkoušky související zejména
  s obdobím distančního vzdělávání či nižšími vzdělávacími předpoklady žáků
- nižší účinnost opatření ke snížení absence žáků ve výuce
- nižší míra efektivního využití kooperativních forem práce v části výuky, menší důraz
  na vedení žáků k samostatnému mluvenému projevu a k obsahově náročné komunikaci
- nižší míra zapojení žáků do evaluačního procesu, opomíjení didaktických závěrů
  vyučovacích hodin
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
- aktivizovat žáky ve výuce, uplatňovat diferenciaci výuky podle potřeb a jazykové
  pokročilosti žáků, rozvíjet komunikační dovednosti žáků, poskytovat žákům efektivní
  zpětnou vazbu o zvládnutí učiva, využívat ve výuce vrstevnické hodnocení i sebereflexi
  žáků, v závěru vyučovacích hodin zapojovat žáky do vyhodnocení splnění vzdělávac ího
  cíle
- motivovat žáky k vyšší docházce, snížit jejich absenci
- zvýšit nároky kladené na uchazeče o nástavbové studium


                                   Stanovení lhůty

Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů přijmout adekvátní opatření k prevenci nedostatků zjištěných
při inspekční činnosti a ve stejné lhůtě písemně informovat Českou školní inspekci,
jaká byla přijata opatření.
Zprávu zašlete na adresu Česká školní inspekce, Středočeský inspektorát, Arabská
683, 160 66 Praha 6, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9), nebo
na e-podatelnu csi.s@csicr.cz s připojením elektronického podpisu.




                                            7/9
           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení, stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Školní akční plán rozvoje vzdělávání na období 2023–2027
 3.   Školní vzdělávací programy oborů vzdělání a domova mládeže, stav k termínu
      inspekční činnosti
 4.   Školní řád střední školy a vnitřní řád domova mládeže, stav k termínu inspekční
      činnosti
 5.   Výroční zprávy o činnosti školy za školní roky 2019/20 až 2021/2022
 6.   Třídní knihy vedené elektronicky, deník výchovné skupiny domova mládeže – školní
      roky 2021/2022 a 2022/2023 (vzorek), rozvrhy vyučovacích hodin – školní rok
      2022/2023
 7.   Dokumentace přijímacího řízení pro školní roky 2022/2023 a 2023/2024 (vzorek),
      výsledky uchazečů v jednotné přijímací zkoušce od roku 2017 k termínu inspekční
      činnosti, dokumentace k ukončování vzdělávání závěrečnou a maturitní zkouškou,
      školní roky 2018/2019 až 2021/2022
 8.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků včetně dokladů o jejich dalším
      vzdělávání (vzorek), plán jejich dalšího vzdělávání pro školní rok 2022/2023
 9.   Evidence žáků (školní matrika) včetně výsledků vzdělávání žáků, stav k termínu
      inspekční činnosti
10.   Záznamy z pedagogické rady a z jednání předmětových komisí, školní roky
      2019/2020 až 2022/2023, stav k termínu inspekční činnosti
11.   Dokumentace ke kontrolní a hospitační činnosti vedení školy, školní roky 2019/2020
      až 2022/2023, stav k termínu inspekční činnosti
12.   Dokumentace školního poradenského pracoviště, stav k termínu inspekční činnosti
13.   Hodnoticí materiály domova mládeže – výsledky žákovské ankety, školní rok
      2021/2022
14.   Smlouvy o zajištění praktického vyučování ve školním roce 2022/2023 (vzorek)
15.   Inspekční zpráva čj. ČŠIS-2364/18-S
16.   Výkaz M 8 o střední škole podle stavu k 30. září 2022, Výkaz Z 19-01 o školském
      ubytovacím zařízení podle stavu k 31. říjnu 2022
17.   Účetní a hospodářská dokumentace za rok 2022
18.   Dokumentace k zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví, stav k termínu inspekční
      činnosti
19.   Webové stránky školy https://www.soupdy.cz/, stav k termínu inspekční činnosti


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Středočeský
inspektorát, Arabská 683, 160 66 Praha 6, případně prostřednictvím datové schránky
(g7zais9), nebo na e-podatelnu csi.s@csicr.cz s připojením elektronického podpisu, a to
k rukám ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.


                                          8/9
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy


 Ing. Jindra Malíková, školní inspektorka,
 vedoucí inspekčního týmu                              Ing. Jindra Malíková v. r.

 Ing. Pavel Čámský, školní inspektor
                                                        Ing. Pavel Čámský v. r.

 Mgr. Eva Karasová, školní inspektorka
                                                        Mgr. Eva Karasová v. r.

 Bc. Marcela Jüstelová, kontrolní pracovnice
                                                       Bc. Marcela Jüstelová v. r.
 PhDr. Karel Vratišovský, MBA, odborník na
 výuku gastronomických oborů                       PhDr. Karel Vratišovský, MBA v. r.




V Praze 23. 3. 2023




                                             9/9
