                                 Česká školní inspekce
                               Moravskoslezský inspektorát
                               Matiční 20, 702 00 Ostrava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIT-852/25-T
                                       Sp. zn. ČŠIT-S-221/25 T


Název                               RB Střední odborné učiliště autoopravárenské, s.r.o.
Sídlo                               Zengrova 473/38, 703 00 Ostrava-Vítkovice
E-mail                              rbsou@souauto.cz
IČO                                 25 364 103
Identifikátor                       600 017 761
Právní forma                        společnost s ručením omezeným
Zastupující                         Ing. Bc. Tomáš Miklovič
Zřizovatel                          společníci
                                    RB Střední odborné učiliště autoopravárenské, s.r.o.
Místo inspekční činnosti            Zengrova 473/38, 703 00 Ostrava-Vítkovice
Inspekční činnost na místě          2. 4. 2025 − 4. 4. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b), c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                    Charakteristika
RB Střední odborné učiliště autoopravárenské, s.r.o. (dále „škola“) vykonává činnost střední
školy.
K termínu inspekční činnosti škola poskytovala střední vzdělávání s výučním listem
v oborech vzdělání 23-55-H/02 Karosář, 23-68-H/01 Mechanik opravář motorových
vozidel, 26-57-H/01 Autoelektrikář. Střední vzdělávání ukončené maturitní zkouškou
umožňuje v oboru vzdělání 23-43-L/51 Provozní technika v denní i dálkové formě
nástavbového studia.
Ve školním roce 2024/2025 se v devíti třídách vzdělávalo 210 žáků. Škola evidovala 30 žáků
se speciálními vzdělávacími potřebami, kterým byla poskytována podpůrná opatření
v rozsahu 1. až 3. stupně, a tři žáky s odlišným mateřským jazykem.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) zastává funkci od září roku 2019. Škola úspěšně realizuje
strategický plán rozvoje školy, který reflektuje požadavky trhu práce i reálné uplatnění žáků.
Prioritou školy je rozvoj odborných znalostí a praktických dovedností žáků na základě
funkčního propojení teorie s praxí v celém procesu vzdělávání, v oblasti budování zázemí
pro žáky i pedagogy a v oblasti budování důvěry mezi žáky navzájem a mezi žáky
a pedagogy. Z toho pramení pocit bezpečí ve školním prostředí s přesahem mimo školu.
Úspěšné naplňování vize dokládá spolupráce školy se smluvními profesními partnery
zejména při zajišťování praktického vyučování. Škola je aktivně zapojena do dotačních
programů a projektů podporujících kvalitu vzdělávání.
Stanovená organizační struktura a účelné delegování kompetencí zajišťují přenos informac í
a stanovují postupy při řešení běžných i mimořádných pracovních situací. Na širším vedení
školy se podílí školní poradenské pracoviště. Podnětná je spolupráce s předsedkyněmi
předmětových komisí. Významným nástrojem systému řízení je otevřená komunikace
vedení školy se všemi aktéry pedagogického procesu.
Kontrolní a hospitační činnost probíhá plánovitě a umožňuje soustavné vyhodnoce ní
dosažené úrovně výchovně vzdělávacího procesu. Pedagogům je individuálně poskytována
zpětná vazba na jejich pedagogickou práci. Dílčí doporučení pro zlepšování pedagogickýc h
procesů se však v průběhu inspekční činnosti ve vyšší kvalitě výuky neprojevovala. Závěry
z hospitační činnosti nejsou systémově nastaveny, nepromítají se do úkolů pro práci
předmětových komisí a na pedagogických radách nejsou projednávána následná vhodná
doporučení. Dílčí nedostatky v kontrolní činnosti byly zjištěny v oblasti dokumentace žáků
se speciálními vzdělávacími potřebami, organizace výuky a administrace úrazů.
Další vzdělávání pedagogických pracovníků probíhá plánovitě a vychází z potřeb školy.
Je realizováno s ohledem na finanční možnosti a nabídku vzdělávacích institucí. Z analýzy
dotazníkového šetření pro učitele vyplývá, že v posledních dvou letech se přesto 36 %
pedagogických pracovníků nezúčastnilo žádné formy vzdělávání a 42 % pedagogickýc h
pracovníků školy by uvítalo, pro podporu zlepšení své práce, inspirace v oblasti metod
a forem výuky.
Složení pedagogického sboru umožňuje plnit záměry a cíle školních vzdělávacích programů.
Část pedagogů jsou odborníci z praxe, kteří dokážou své profesní zkušenosti aplikovat
při realizaci teoretického a odborného vyučování ve škole i na odborném výcviku.



                                             2/8
Začínajícím učitelům byla věnována podpora formou poskytnutí uvádějícího učitele a zpětná
vazba z kontrolních činností vedení školy.
Součástí podpory osobnostního rozvoje žáků je oblast poradenských služeb, prevence
sociálně patologických jevů a jejich profesní orientace. Tyto služby zajišťují školní
psycholožka a výchovná poradkyně, která současně vykonává funkci školní metodičky
prevence a kariérové poradkyně. Prevence rizikového chování vychází ze zpracovaného
dokumentu a aktuálních potřeb školy, následně je realizovaná prostřednictvím cíleně
zaměřených akcí (třídnické hodiny, adaptační pobyty). Na činnosti pracoviště se aktivně
podílí vedení školy, jehož cílem je zefektivnit komunikaci s vyučujícími v oblasti
poskytování individuální podpory žákům. Pedagogičtí pracovníci byli prokazatelně
seznámeni s poskytováním podpůrných opatření žákům se speciálními vzdělávac ími
potřebami a pro ně stanovenými doporučeními v rámci jejich předmětů.
Stav materiálně technického vybavení školy vedení průběžně sleduje a vyhodnocuje a k jeho
obnově dochází postupně. Aktivním zapojením do projektových výzev napříč různými
poskytovateli, kooperací se zřizovatelem a spolupráci s profesními firmami škola úspěšně
realizuje koncepční záměry. Pro rozvoj digitálních kompetencí modernizovala odborné
učebny, zajistila konektivitu, pořídila a využívá notebooky, tablety (tablety žákům zapůjčuje
na celou dobu jejich vzdělávání), nabíjecí kufry, 3D tiskárnu, virtuální realitu,
aj. příslušenství.
Kvalitu výchovně vzdělávacího procesu a naplňování koncepčních záměrů pozitivně
ovlivňují dlouhodobě rozvíjené partnerské vztahy se sociálními partnery i zřizovate le m.
Dobrá spolupráce s partnery, kterými jsou významné firmy z okolí školy a kteří jsou
potencionálními zaměstnavateli absolventů jednotlivých vzdělávacích oborů, je zaměřena
zejména na oblasti zajištění praktického vyučování žáků, provádění školení či na realizac i
exkurzí.
Bezpečnost a ochrana zdraví žáků je zajištěna v součinnosti s osobami odborně způsobilými
v oblasti prevence rizik a požární ochrany. Žáci jsou upozorňováni na možná bezpečnos tní
rizika při vzdělávání a při praktickém vyučování jsou jim poskytovány osobní ochranné
pomůcky dle vyhodnocených rizik. Přesto míra úrazovosti mírně stoupá. V době inspekční
činnosti byly vstupy do budov školy zajištěny, byla minimalizována možnost vniknutí cizích
osob, ve škole je instalován kamerový systém.
Žáci mají možnost školního stravování prostřednictvím jiného poskytovatele v docházkové
vzdálenosti. V přízemí školy mají k dispozici bufet s hotovými jídly, rovněž si zde mohou
ohřát vlastní stravu, popřípadě využít automat na nápoje a balené potraviny.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Kvalita vzdělávání v teoretické výuce všeobecně vzdělávacích a odborných předmětů byla
srovnatelná.
Při realizaci vyučování učitelé vycházeli ze školních vzdělávacích programů, přičemž cíle
výuky vhodně stanovili s přihlédnutím k dosavadním znalostem a dovednostem žáků
i k jejich přípravě na závěrečnou zkoušku. Aplikované učivo svým obsahem odpovídalo
učebním osnovám realizovaných učebních dokumentů, které bylo požadovaným způsobem,
zejména u odborných předmětů, aktualizováno v souladu se soudobými poznatky o vývoji
automobilového průmyslu. Odbornost výkladu byla podpořena specializací učitelů pro
výuku daného předmětu a většinou také jejich dlouholetou praxí. Učitelé využíva li



                                            3/8
mezipředmětových vazeb a zdůrazňovali žákům možnost využití nabytých vědomostí
a dovedností v profesním, případně také v běžném osobním životě.
Převládalo však frontální vyučování ve formě výkladu učiva a zápisu do sešitu nebo
pracovních listů. Zvýšení názornosti výuky se vyučujícím dařilo účelným využitím
didaktické techniky. Aktivita byla více na straně učitelů než žáků. Žáci byli spíše pasívními
příjemci informací a sami se do výuky zapojovali pouze minimálně. Ojediněle byla ve výuce
uplatňována skupinová práce, která však nevedla k výraznějším kooperativním prvkům
(rozvoji spolupráce, interakce a sociálních kompetencí). Nízká míra diferenc iace
a individualizace dostatečně nepodporovala rozdílné pracovní tempo a možnosti žáků.
V části výuky teoretického vzdělávání chyběla efektivní podpora informační gramotnosti,
vyhledávání a interpretování získaných informací i využívání různých informačních zdrojů.
V průběhu výuky nebyla dostatečně poskytována formativní zpětná vazba, pouze minimá lně
bylo využíváno sebehodnocení nebo vzájemné hodnocení žáků. Zhodnocení výuky učitele m
probíhalo v mnoha případech formálně, neposkytovalo žákům potřebnou zpětnou vazbu
o míře zvládnutí učiva a o naplnění stanovených cílů.
Praktické vyučování (odborný výcvik), realizované ve škole i na pracovištích smluvníc h
partnerů, probíhalo v příjemné pracovní atmosféře. Vyznačovalo se promyšlenou organizac í
pracovních činností respektující specifika jednotlivých oborů. Vyučující kladli důraz
na využívání příslušné terminologie, na logické uchopení učiva a praktické řešení
problémových úkolů. Účelně byla podporována sebedůvěra, sebereflexe a rozvoj
komunikačních dovedností žáků. Vyučující ve výuce uplatňovali individuální přístup,
poskytovali žákům okamžitou zpětnou vazbu a upozorňovali na dodržování zásad
bezpečnosti práce. Žáci pracovali samostatně někdy ve dvojicích nebo skupinkách s pomocí
učitele nebo instruktora. Systematicky si osvojovali a upevňovali technologické postupy
nezbytné pro jejich budoucí profesi. Získávali pracovní návyky, smysl pro kvalitu
a zodpovědnost. Realizace výuky prostřednictvím produktivních činností přispíva la
k celkovému rozvoji žáků a potvrzovala úspěšné osvojení některých potřebných
kompetencí. Ve třetím ročníku se vyučující vhodně zaměřovali na získání a upevnění
znalostí a dovedností potřebných k úspěšnému vykonání praktické zkoušky z odborného
výcviku.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola sleduje a vyhodnocuje vzdělávací výsledky žáků na úrovni jednotlivých vyučujíc íc h
i jednání pedagogické rady, a to průběžně i na konci klasifikačního období. Využívá
standardní interní hodnotící nástroje. Informace o výsledcích vzdělávání jsou žákům
i zákonným zástupcům dostupné prostřednictvím elektronického informačního systému,
na třídních schůzkách a při individuálních konzultacích. Škola průběžně identifikuje žáky
s vyšší absencí i žáky ohrožené školním neúspěchem a individuálně zjišťuje příčiny těchto
jevů. Je jim nabízena možnost konzultací a v některých předmětech doučování.
V posledních dvou školních letech prospělo na konci druhého pololetí s vyznamenáním 2 %
žáků, neprospělo 10 %. Podíl žáků, kteří prospěli s vyznamenáním, byl v obou letech
srovnatelný, podíl neprospívajících se meziročně zvýšil ze 7,5 % ve školním roce 2022/2023
na 12,6 % ve školním roce 2023/2024. Nepříznivé vzdělávací výsledky žáků souvisí
s relativně vysokou mírou jejich absence ve vzdělávání. Ve školním roce 2022/2023
zameškal každý žák v průměru 132,32 vyučovacích hodin za školní rok a ve školním roce
2023/2024 zameškal každý žák v průměru 140,50 vyučovacích hodin.



                                            4/8
Analýzou výsledků žáků při ukončování vzdělávání v oborech vzdělání s výučním listem
v období posledních dvou let jsou vyrovnané. Úspěšnost žáků u závěrečných zkoušek
se pohybuje v rozmezí 56 % až 58 %. Nejlepších výsledků, tzn. 100% úspěšnost, ve školním
roce 2022/2023 dosáhli žáci oboru Karosář a ve školním roce 2023/2024 žáci oboru
Autoelektrikář.
Obory vzdělání, které jsou realizované v denní formě vzdělávání anebo ve zkrácené denní
formě vzdělávání, jsou podporovány motivační a prospěchovou složkou stipendia s cílem
zvýšit zájem žáků o vzdělávání a motivovat je k dosahování dobrých výsledků
při vzdělávání.
Účast školy v externím výběrovém zjišťování vzdělávacích výsledků žáků umožňuje
objektivní srovnání s ostatními školami. V oblasti finanční gramotnosti a čtenářské
gramotnosti žáci školy, ve školním roce 2022/2023, dosáhli slabých výsledků. Výsledky
žáků jsou sledovány a konzultovány v rámci příslušných předmětových komisí, které
se soustředí na analýzu vlivů a hledání podpory vedoucí ke zlepšení.
Škola vytváří motivační prostředí pro zapojení žáků do kroužků rozvoje a podpory logického
myšlení a koncentrace. Přípravou a účastí žáků na soutěžích škola podporuje jejich zájem
a nadání. Žáci na soutěžích regionální úrovně dosahují předních umístění (Karosář Junior,
Automechanik Junior).
Poradenské služby jsou plánovité, škola je konkretizuje zejména v plánu práce činností
výchovné poradkyně a souhrnně v celoročním plánu práce školy. Jejich pravidelné,
konkrétní hodnocení je zpracováváno ve výroční zprávě školy vždy za školní rok. Žáci
se speciálními vzdělávacími potřebami jsou evidováni, je jim poskytována péče vycházejíc í
z doporučení školských poradenských zařízení. Škola má v rámci primární prevence
rizikového chování žáků a pro sledování sociálně patologických jevů vytvořeny vhodné
nástroje. Výchozím materiálem k realizaci preventivních aktivit je zpracovaný minimá lní
preventivní program, který vytváří předpoklady pro utváření osobnostního a sociálního
rozvoje žáků. Efektivním nástrojem k eliminaci výskytu rizikových jevů je účast žáků
prvních ročníků na adaptačním kurzu, který podporuje příznivé klima v nově utvářeném
kolektivu a současně rozvíjí sociální kompetence žáků. Případné signály rizikového chování
škola rozpoznává a adekvátně je řeší s žáky (domluvou nebo uložením kázeňského opatření),
případně s jejich zákonnými zástupci. Přetrvávajícím problémem však zůstává vyšší
absence, která je nejčastější příčinou školního neúspěchu žáků. V závažnějších případech
se výchovnými problémy zabývá výchovná komise.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od posledního inspekčního hodnocení v roce 2019 proběhly změny v personální oblasti
  na pozici ředitele, zástupce ředitele a výchovné poradkyně.
– Školní poradenské pracoviště využívá od školního roku 2024/2025 služeb školní
  psycholožky.
– Byl zaznamenán kvalitativní posun školy v oblasti materiálních podmínek a aktualizac i
  realizovaných školních vzdělávacích programů.
– Škola si udržuje a zlepšuje spolupráci se sociálními partnery.
– I přes přijatá opatření se trvale nesnižuje vyšší neúspěšnost v průběhu a při ukončování
  vzdělávání žáků.


                                            5/8
– Škola adekvátně nereagovala na doporučení v předchozí inspekční činnosti, zejména
  v používání aktivizujících metod a forem práce.
Silné stránky
– Přínosné vztahy se sociálními partnery se promítají do kvality vzdělávání a vytvářejí
  podmínky pro lepší uplatnitelnost absolventů na trhu práce. (1.5)
– Zapojení školy do různých projektů, ve spolupráci se zřizovatelem a sociálními partnery,
  umožňuje kontinuální zlepšování materiálních podmínek pro vzdělávání s pozitivním
  dopadem na kvalitu vzdělávání žáků. (2.4)
– Profesionální přístup učitelů odborného výcviku k individuálním potřebám a potenciálu
  jednotlivých žáků je silným motivačním faktorem v průběhu vzdělávání i při jeho
  ukončování v souvislosti s přípravou žáků na jejich budoucí profesi. (3.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Kontrolní činnost vedení školy není v některých oblastech řízení plně účinná. Není
  dostatečně ověřovaná účinnost přijímaných opatření. (2.1)
– Vzdělávací cíle jsou zaměřené pouze na vědomostní složku, žáci nejsou vedeni k jejich
  vyhodnocení. Žáci nejsou podněcování ke kritickému myšlení. (4.1)
– Využívané vzdělávací strategie nepodporují aktivní zapojení žáků do výuky, jejich
  spolupráci a práci s více informačními zdroji. (4.2)
– Výuka není diferencovaná s ohledem na vzdělávací možnosti jednotlivých žáků. Žáci
  nejsou vedeni k sebehodnocení a vzájemnému hodnocení. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Nastavit funkční kontrolní systém, zvýšit jeho efektivitu a systematičnost v kontrolní
  a řídicí činnosti vedení školy.
– Podporovat kritické myšlení žáků a práci s různými informačními zdroji.
– Zvýšit využití aktivizujících metod a kooperativních forem práce ve výuce.
– Uplatňovat ve výuce diferencované úlohy podle individuálních schopností žáků.
– Vytvářet prostor pro sebereflexi žáků a vyhodnocení dosažení vzdělávacího cíle.
– Poznatky z uskutečněných hospitací efektivněji vyhodnocovat a využívat pro ostatní
  pedagogické pracovníky. Zaměřit další vzdělávání pedagogických pracovníků
  na aktivizační metody výuky.
– Zefektivnit práci s výsledky vzdělávání žáků ve prospěch zkvalitnění vzdělávac ího
  procesu. V rámci jednání pedagogické rady, schůzek pracovníků školního poradenského
  pracoviště i předmětových komisí zpětně vyhodnocovat účinnost opatření souvisejíc í
  s analýzou výsledků vzdělávání žáků a následně je upravovat nebo zavádět další opatření.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám.



                                            6/8
                                 Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 7 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2024/2025 (vzorek)
 2.   Rozvrh vyučovacích hodin platný ve školním roce 2024/2025
 3.   Výjimka na počet žáků ve třídě platná ve školním roce 2024/2025
 4.   Plán práce pro školní rok 2024/2025
 5.   Vize RB SOU autoopravárenského s.r.o. platná ve školním roce 2024/2025
 6.   Třídní knihy vedené ve školním roce 2024/2025 (vzorek)
 7.   Školní matrika žáků vedená ve školním roce 2024/2025 (vzorek)
 8.   Doklady o dosaženém vzdělání pedagogických pracovníků školy (vzorek)
 9.   Organizace školního roku 2024/2025
10.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků pro školní rok 2024/2025
11.   Plán kontrolní a hospitační činnosti pro školní rok 2024/2025
12.   Hospitační záznamy za školní rok 2024/2025 (vzorek)
13.   Zápisy z jednání pedagogické rady, z jednání předmětových komisí vedené
      ve školním roce 2024/2025 (vzorek)
14.   Minimální preventivní program pro školní rok 2024/2025
15.   Strategie předcházení školní neúspěšnosti pro školní rok 2024/2025 (řešení
      předčasných odchodů žáků ze vzdělávání, preventivní opatření aj.)
16.   Plán činností výchovného poradce pro školní rok 2024/2025
17.   Zápisy ze schůzek pracovníků školního poradenského pracoviště za školní rok
      2024/2025 (vzorek)
18.   Dokumentace žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (vzorek)
19.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní roky 2022/2023 a 2023/2024
20.   Smlouvy o obsahu, rozsahu a podmínkách praktického vyučování žáků platné
      ve školním roce 2024/2025 (vzorek)
21.   Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků pro školní rok 2024/2025 (vzorek)




                                         7/8
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Sylva Kyselová, Ph.D., MBA, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 PaedDr. Ivana Marková, Ph.D., školní inspektorka
 Mgr. Šárka Šustková, školní inspektorka
 Ing. Klára Kudlíková, kontrolní pracovnice


11. 4. 2025




                                         8/8
