                                 Česká školní inspekce
                               Moravskoslezský inspektorát
                               Matiční 20, 702 00 Ostrava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIT-897/26-T
                                       Sp. zn. ČŠIT-S-204/26-T


Název                               Střední škola technických oborů, Havířov-Šumbark,
                                    Lidická 1a/600, příspěvková organizace
Sídlo                               Lidická 600/1a, Šumbark, 736 01 Havířov
E-mail                              ssto@ssto-havirov.cz
IČO                                 68 321 261
Identifikátor                       600 171 205
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Martin Fišer
Zřizovatel                          Moravskoslezský kraj
Místa inspekční činnosti            Lidická 600/1a, Šumbark, 736 01 Havířov
                                    Na Kopci 283/1, Dolní Suchá, 735 64 Havířov
                                    Opletalova 602/5, Šumbark, 736 01 Havířov
Inspekční činnost na místě          7. 4. 2026 − 10. 4. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                    Charakteristika
Střední škola technických oborů, Havířov-Šumbark, Lidická 1a/600, příspěvková
organizace (dále „škola“) vykonává činnost střední školy, školní jídelny a domova mládeže.
Ve školním roce 2025/2026 škola poskytovala střední vzdělání ukončené maturitní
zkouškou v oborech Autotronik (s možností získání výučního listu po třech letech)
a Podnikání (nástavbové studium, denní forma). Rovněž poskytovala vzdělání ukončené
závěrečnou zkouškou, a to v oborech Autoelektrikář, Instalatér, Karosář, Klempíř, Kominík,
Mechanik opravář motorových vozidel, Strojník silničních strojů, Tesař, Truhlář a Zedník.
K termínu inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo 579 žáků ve 25 třídách. Škola evidovala
61 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami. Čtyři žáci byli vzděláváni podle
individuálního vzdělávacího plánu, 11 žáků mělo odlišný mateřský jazyk. V domově
mládeže, který poskytuje žákům ubytování a výchovně- vzdělávací služby, bylo ubytováno
12 žáků školy a do plné kapacity byl doplněn žáky okolních škol.
Škola se zabývá také doplňkovou činností v oblasti rekvalifikací, profesní způsobilos ti,
pořádání kurzů a pronájmu prostor. Zaveden je i systém stipendií, prospěchového
a motivačního, za přispění zřizovatele a sociálních partnerů školy.
Škola k informování veřejnosti o vzdělávací nabídce a aktuálním dění efektivně využívá své
webové stránky, přičemž výchovně- vzdělávací činnost školy vychází z koncepce propojující
tradiční hodnoty s inovativními přístupy, vyjádřené mottem „Tradice s novou vizí“


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) zastává funkci od roku 2024. Vypracoval koncepci rozvoje
a strategie školy na roky 2024 – 2030, v níž určil priority v oblastech jako jsou výchova
a vzdělávání, organizace řízení, personalistika, ekonomika, materiálně-technické
zabezpečení a vztahy s veřejností. Zaměřil se na zlepšení výsledků vzdělávání a naplňová ní
vize, pracuje na celkové revitalizaci školy. Dlouhodobé cíle navazují na posilová ní
prezentace školy a spolupráci s ostatními typy škol, včetně aktivního vyhledávání vhodných
partnerů pro realizaci praxe žáků.
Organizační struktura školy odpovídá aktuálním potřebám. Na řízení školy se vedle ředitele
podílí dva zástupci pro teoretické vyučování, jeden pro praktické vzdělávání a jeden pro úsek
ekonomiky. Kompetence zástupců jsou jasně vymezené a podporují efektivní spolupráci
i rozdělení odpovědnosti. Předmětem pravidelných jednání pedagogické rady jsou zejména
oblasti průběhu a výsledků vzdělávání. Do širšího vedení školy jsou také začleněni
pedagogičtí pracovníci poskytující poradenské služby v oblastech výchovné ho
a kariérového poradenství, prevence a koordinace společného vzdělávání. Odborné sekce,
pod které spadají předmětové komise, se podílejí významnou částí odpovědnosti
za hodnocení kvality vzdělávání a metodickou podporu pedagogických pracovníků. Tato
struktura umožňuje účinné propojení řízení výuky, poradenství a koordinace vzdělávac íc h
oblastí.
V současné době využívá škola dostatek učeben pro teoretické a praktické vyučová ní
a disponuje celou řadou dalších specializovaných prostor, které slouží k výuce žáků.
Kontrolní a hospitační činnost se řídí systematickými plány pro jednotlivé úseky školy.
Podpora pedagogů je založena na týmovém učení. Průběžně je zjišťováno aktuální klima
školy v třídních kolektivech. Další vzdělávání pedagogických pracovníků probíhá v souladu
se strategií školy, kartách osobního rozvoje zaměstnance a vychází z aktuálních potřeb


                                            2/8
školy, možností finančního zabezpečení a nabídky vzdělávacích institucí. Zaměřeno je
především na moderní technologie a rozvoj kompetencí v potřebných oblastech. To
umožňuje následné úpravy školního vzdělávacího programu dle potřeb školy.
Informační systém je nastaven tak, aby splňoval požadavky na ucelený přenos informac í
mezi pedagogy, žáky i zákonnými zástupci. Škola má vytvořenu komplexní infrastruk tur u
sítě v budovách pro připojení. Žáci mají k dispozici sdílené úložiště s elektronick ými
materiály.
V oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví i požární prevence jsou žáci pravidelně poučováni
a seznamováni s riziky ve vazbě na druh vykonávané činnosti a s pravidly bezpečného
chování a ochrany zdraví při vzdělávání a souvisejících aktivitách. Škola věnuje pozornost
úrazové prevenci žáků, přičemž nejčastěji se jedná o úrazy vznikající při sportovních
aktivitách.
Škola rozvíjí úzkou spolupráci s cechy a profesními organizacemi, která jí poskytuje kvalitní
odborné zázemí, přístup k aktuálním poznatkům a pracovním postupům i cennou zpětnou
vazbu, a zároveň přispívá k materiální podpoře výuky jednotlivých oborů.
Školní stravování je zajištěno školní jídelnou, která poskytuje nutričně hodnotnou a pestrou
stravu v souladu se zákonnými normami a principy zdravé výživy. Žáci mají na výběr ze
dvou druhů jídel, v prostorách školy je žákům k dispozici bufet a několik nápojových
automatů. Rovněž jsou zajištěny obědy pro žáky ze sociálně znevýhodněného prostředí.
Domov mládeže disponuje vhodnými prostorovými podmínkami i materiálním vybavením
pro naplňování vzdělávacího programu. Tyto podmínky jsou dlouhodobě cíleně rozvíjeny
a přizpůsobovány aktuálním potřebám ubytovaných žáků. Prostředí je funkčně uspořádáno
a podporuje školní přípravu, relaxaci i odpočinek.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Hospitace proběhly u většiny přítomných pedagogů napříč jednotlivými obory, předměty
i ročníky. V hodinách byla pozorována příjemná a vstřícná atmosféra bez projevů
nevhodného chování, která přispívala ke klidnému průběhu vzdělávání v tempu přiměřené m
schopnostem žáků. Žáci s pedagogy spolupracovali, plnili zadané úkoly a respektovali
dohodnutá pravidla komunikace.
Výuka byla promyšleně strukturovaná, logicky navazující a žáci se v takto nastaveném
a podporujícím prostředí nebáli klást dotazy související s probíraným tématem. Pedagogové
často využívali vhodné příklady z reálné praxe a běžných životních situací. Vyučující rovněž
efektivně pracovali s dostupnými didaktickými pomůckami, čímž zvyšovali názornost
a praktickou uchopitelnost učiva. Zdroje informací se často redukovaly na pracovní listy
nebo učebnice, digitální technologie (včetně AI) s následným rozborem takto získanýc h
informací byly využity spíše příležitostně.
Většina hospitovaných hodin byla založena na převládajícím frontálním stylu výuky, při
němž pedagogové využívali především řízený rozhovor a samostatnou práci žáků.
Skupinová práce nebo ve dvojici byly využívány v menší míře. V úvodu vyučovac íc h
jednotek seznamovali učitelé žáky spíše s tématem hodiny, s jeho cílem pracovali jen
sporadicky. Při samostatné práci byla žákům poskytována vhodná podpora včetně osobního
přístupu, individualizace a diferenciace zadávaných úkolů podle specifických potřeb žáků
byla využívána spíše ojediněle. Závěry hodin nebyly zpravidla využity pro shrnutí
probíraného učiva a ověření naplnění vzdělávacích cílů. Sebehodnocení a vzájemné



                                            3/8
hodnocení žáků jako motivační prvek dalšího učení a osobnostního rozvoje bylo většinou
nahrazeno pouze závěrečným shrnutím hodiny ze strany pedagoga.
Ve výuce byl kladen důraz zejména na časté zařazování mezipředmětových vztahů.
Pedagogové efektivně pracovali s chybou jako prostředkem k hlubšímu porozumění učivu,
poskytovali průběžně zpětnou vazbu využitelnou k dalšímu učení. Žáci vzájemně
spolupracovali, diskutovali nad zadanými úkoly, vyjadřovali své postoje a prezentova li
výsledky své činnosti.
Sledované praktické vyučování bylo realizováno ve školních dílnách s odpovídajíc ím
materiálním a technickým vybavením. Žáci si vhodnými postupy na očekávané úrovni
osvojovali a prohlubovali pracovní postupy s využitím získaných teoretických poznatků.
Byli vedeni k samostatnosti, přesnosti, odpovědnosti a aktivně se do činností zapojovali.
Ochotně s vyučujícím spolupracovali a vykonávali zadávané praktické úkoly. Pedagogové
jim poskytovali odbornou metodickou podporu a systematicky korigovali jejich dovednostní
nedostatky prostřednictvím řízených aktivit, jež umožňovaly ověřovat i kreativní postupy
při řešení zadaného úkolu.
Žáci prvních ročníků odborného výcviku využívají ke vzdělávání školní dílny, vyšší ročníky
jsou postupně umisťovány u sociálních partnerů školy, v provozních budovách školy,
odloučených pracovištích a smluvně zajištěných fyzických a právnických osob v regionu.
Obsahem odborného výcviku byly rovněž zakázkové a cvičné práce s důrazem na provedení
odpovídající kvality práce.
Výchovně vzdělávací činnost domova mládeže je realizována v souladu se školním
vzdělávacím programem a současně reflektuje individuální potřeby a osobnostní rozvoj
jednotlivých žáků. Roční plán je dělen na měsíční a denní plány výchovné skupiny. Denní
režim zahrnuje vzdělávání, zájmovou činnost a osobní volno. Vychovatelé uplatňují vstřícný
a respektující přístup, poskytují žákům přiměřenou podporu a vedou je k rozvoji vztahů
založených na důvěře, spolupráci a vzájemné pomoci mezi vrstevníky. K volnočasovým
aktivitám lze využít tělocvičnu, posilovnu a venkovní areál.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Průběžná informovanost o výsledcích vzdělávání je žákům i jejich zákonným zástupcům
koncepčně zprostředkována prostřednictvím elektronického informačního systému, který
zajišťuje jejich aktuálnost a transparentnost. Škola cíleně identifikuje žáky ohrožené školní
neúspěšností a poskytuje jim strukturovanou podporu formou konzultací a doučování.
Nadaným žákům nabízí odborné vedení při přípravě na soutěže. Žáci se pravidelně a úspěšně
zapojují do soutěží různého typu a úrovně, od školních kol až po prestižní mezinárod ní
soutěže. Na stupně vítězů se žáci školy dostali v mezinárodní soutěži Young Car Mechanic
2026 a Zlatý pohár Linde 2025. Regionální úspěchy slaví s výborným umístěním v soutěžích
Karosář 2026, EV Technik Junior 2026, v krajském kole Učeň instalatér 2026 získali bronz.
Vedení školy a předmětové komise se zabývají srovnáváním průběžných ukazatelů
vzdělávání včetně hodnocení výsledků maturitních a závěrečných zkoušek. Objektivní
porovnání s ostatními školami umožňuje účast školy v externím výběrovém zjišťování, kde
ve školním roce 2022/2023 dosáhli žáci slabých výsledků v rámci přírodovědné a čtenářské
gramotnosti. Průběžnými žákovskými výsledky se škola cíleně zabývá a vyhodnocuje je.
Podle potřeby jsou následně přijímána opatření k jejich zlepšování na úrovni jednotlivýc h
vyučujících i dalších stupních řízení pedagogického procesu.




                                            4/8
Výsledky dosahované žáky školy při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou
v posledních dvou letech mají oproti předchozím rokům stoupající charakter a jsou
v porovnání s průměrem výsledků žáků ostatních škol daných skupin oborů v České
republice výrazně lepší. Ve školním roce 2024/2025 v jarním termínu, ze zkoušku konajícíc h
žáků oboru Autotronik a nástavbového studia Podnikání jeden žák neprospěl ve společné
části což tvořilo 2,17 % neúspěšnosti. Agregovaně za jarní a podzimní termín již školní
úspěšnost činila 100 %, U závěrečných zkoušek neuspělo 7 žáků (4,38 %), zatímco 153 žáků
zkoušku úspěšně složilo (95,62 %). Z toho 28 žáků prospělo s vyznamenáním (17,49 %).
Činnost školních poradenských služeb ve škole je nastavena efektivně a systematicky. Patrná
je rovněž aktivní spolupráce s pedagogicko-psychologickými poradnami a také se
speciálně-pedagogickým centrem. Pro pedagogy je vytvořena nabídka relaxačních technik
muzikoterapie a program práce s žáky s náročným chováním. Pro žáky se pořádají adaptační
kurzy s tématy zvládání stresu a efektivního učení. Pravidelně je vyhodnocováno klima
školy, se kterým je následně pracováno. Velký důraz je kladen na primární prevenci
rizikového chování a školního neúspěchu s předčasným ukončením vzdělávání, se kterými
se spolu s vysokou absencí škola potýká. Absence je v kompetenci řešení třídních učitelů
v kontaktu se zákonnými zástupci a výchovným poradcem. Na škole nově působí i školní
psycholog za podpory zřizovatele a spolupracující organizace.
Dvě výchovné poradkyně se dlouhodobě a cíleně věnují žákům se speciálními vzdělávac ími
potřebami a zároveň poskytují pedagogům konzultace a metodickou podporu. Preventivní
programy a aktivity organizované školou jsou vhodně začleňovány do výuky i do dalších
školních činností, což přispívá k sociálnímu a osobnostnímu rozvoji žáků. Rovněž probíhají
pravidelné konzultace se zákonnými zástupci žáků k problematice vzdělávacích potřeb,
metod a forem práce s těmito žáky. Třídní učitelé zpracovávají vyhodnocení účinnos ti
naplnění cílů.
Součinnost mezi domovem mládeže a školou je nastavena funkčně a přispívá k účinné
prevenci rizikového chování. Pravidelná komunikace mezi vychovateli a pedagogickými
pracovníky umožňuje včas identifikovat případné problémy v chování žáků a efektivně je
řešit, a to včetně oblastí, jako je užívání návykových látek, šikana, kyberšikana či
záškoláctví. Tato spolupráce podporuje jednotné výchovné působení, posiluje dohled nad
žáky i mimo vyučování a přispívá k vytváření bezpečného prostředí podporujícího jejich
zdravý sociální vývoj.


                                        Závěry
Vývoj školy
– Od poslední inspekční činnosti v roce 2018 došlo k změně na pozicích ředitele, dvou
  zástupců a přirozené obměně pedagogického sboru. Významné bylo posílení oblasti
  poradenských služeb o externího psychologa.
– Došlo ke zlepšení materiálního vybavení a modernizaci technického zázemí školy, Ve
  škole byla zajištěna kompletní konektivita, doplněna audio-vizuální technika, vytvořen
  prosklený moderní výukový prostor. Proběhla modernizace učeben v rámci Operačního
  programu Spravedlivé transformace (ICT a elektro). Byla modernizována přednášková
  aula.
– Škola si udržuje a navazuje další spolupráci s partnery, která rozvíjí systematicko u
  podporu dovedností a odborných znalostí žáků.



                                           5/8
– Efektivní a dlouhodobý rozvoj je patrný také díky stabilně fungujícím projektům,
  například programu Erasmus+, jehož prostřednictvím každoročně vyjíždí na zahranič ní
  stáže přibližně 40 žáků.
– V posledních dvou letech došlo ve škole ke snížení neúspěšnosti v průběhu a při
  ukončování vzdělávání žáků. Přetrvává však riziko předčasných odchodů žáků a nadále
  zvýšená absence.
– Závěrečné shrnutí a aktivizační metody výuky se od minulé inspekční činnosti prozatím
  nepodařilo zcela realizovat.
Silné stránky
– Účinné propojení teoretické a praktické výuky podporující rozvoj praktických dovedností
  žáků i připravenost na budoucí profesní uplatnění. (3.1)
– Škola zapojuje žáky do soutěží odborných dovedností, v nichž dosahují dlouhodobě velmi
  dobrých výsledků na regionální, celostátní i mezinárodní úrovni. Významným přínosem
  je spolupráce se zahraničními partnerskými školami, která žákům umožňuje rozvíjet
  odborné kompetence a získávat cenné praktické zkušenosti. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Ve sledované výuce pedagogové omezeně využívali různé informační zdroje, žáci nebyli
  vedeni k tomu, aby potřebné informace samostatně vyhledávali, byly jim předkládány.
  Využití digitálních technologií žáky bylo spíše sporadické. (4.2)
– Ve výuce chyběla zřetelná diferenciace úkolů dle individuálních předpokladů žáků,
  efektivnější střídání činností a metod. Ve většině sledované výuky chyběla práce s cílem
  hodiny, závěrečné shrnutí učiva vedoucí k upevnění znalostí, sebehodnocení nebo
  vrstevnické hodnocení dle předem známých kritérií nebylo vždy zaznamenáno. (4.3)
– Vysoká absence žáků se negativně promítá do výsledků jejich průběžného vzdělává ní
  a představuje významný faktor ovlivňující riziko školního neúspěchu, případně
  i předčasného ukončení vzdělávání. (5.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zařadit do výuky techniky podporující vyšší využití různých informačních zdrojů včetně
  práce nad vyhledáváním a hodnocením získaných informací.
– Využít možnost diferencovanosti zadaných úloh a střídání činností a metod výuky dle
  individuálních předpokladů žáků.
– Pracovat s tématem a cílem hodiny včetně zařazení sebehodnocení a vrstevnické ho
  hodnocení žáků.
– Zavést proaktivní systém včasné intervence a individuální podpory, který se zaměří na
  odhalování příčin absencí a posílení motivace žáků k pravidelné docházce.
– Upravit v nadcházejícím školním roce opatření vedoucí ke zpřesnění evidence dělení
  žáků do skupin odborného výcviku včetně skupin u sociálních partnerů.
– Zvážit modernizaci šaten v kombinaci s čistícími zónami.



                                            6/8
                                 Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 7 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 2.   Rozvrh vyučovacích hodin a rozpis dohledů pedagogických pracovníků
      nad nezletilými žáky v prostorách školy platné v době inspekční činnosti
 3.   Třídní knihy vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 4.   Školní matrika žáků vedená ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 5.   Doklady o dosaženém vzdělání pedagogických pracovníků školy (vzorek)
 6.   Koncepce rozvoje školy na období 2024 – 2030
 7.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní roky 2023/2024 a 2024/2025
 8.   Dokumentace k dalšímu vzdělávání pedagogických pracovníků vedená ve školním
      roce 2025/2026 (vzorek)
 9.   Plán kontrolní a hospitační činnosti pro školní rok 2025/2026
10.   Hospitační záznamy za školní rok 2025/2026 (vzorek)
11.   Zápisy z jednání pedagogické rady ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
12.   Zápisy z předmětových komisí vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
13.   Dokumentace k zajištění poradenských služeb ve škole včetně dokumentace žáků se
      speciálními vzdělávacími potřebami vedená ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
14.   Dokumentace o zabezpečení praktického vyučování vedená ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)
15.   Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků vedená ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
16.   Dokumentace vztahující se ke školnímu stravování vedená ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)
17.   Zápis z jednání s ředitelem školy ze dne 9. 4. 2026




                                         7/8
                                        Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Libor Jedlička, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Ing. Martina Colledani, školní inspektorka
 Mgr. Dagmar Šírová, školní inspektorka
 Ing. Mgr. Tomáš Odstrčil, školní inspektor
 Mgr. Lukáš Kubiena, školní inspektor
 Ing. Klára Kudlíková, kontrolní pracovnice
3. 5. 2026




                                           8/8
