                                  Česká školní inspekce
                                Moravskoslezský inspektorát
______________________________________________________________________________________________________ ______




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                           Čj. ČŠIT-681/23-T


Název                                Střední škola, Odry, příspěvková organizace
Sídlo                                Sokolovská 647/1, 742 35 Odry
E-mail                               jana.kellnerova@ssodry.cz
IČO                                  00577910
Identifikátor                        600016854
Právní forma                         Příspěvková organizace
Zastupující                          Mgr. Jana Kellnerová
Zřizovatel                           Moravskoslezský kraj
Místo inspekční činnosti             Sokolovská 647/1, Sokolovská 435/2,
                                     Slunečná 173/2, Odry
                                     Opavská 22, Vítkov
Inspekční činnost na místě           21. 3. 2023 − 24. 3. 2023


Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.


                                  Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů, zejména se zaměřením na neúspěšnost ve společné části
maturitní zkoušky v oboru vzdělání Podnikání v letech 2020 až 2023.
                                  Charakteristika
Právnická osoba Střední škola, Odry, příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává
činnost střední školy, domova mládeže a školní jídelny. Střední škola evidovala ve školním
roce 2022/2023 v oborech středního vzdělání s výučním listem Kadeřník, Rekondiční
a sportovní masér, Kuchař-číšník a Mechanik opravář motorových vozidel (dále „obory
s výučním listem“) 278 žáků a 44 žáků v nástavbovém studiu oboru vzdělání s maturitní
zkouškou Podnikání v (dále „obor s MZ“) v denní formě vzdělávání. Dálkovou formu
vzdělávání v důsledku nízkého zájmu i nevyhovujících výsledků vzdělávání žáků ředitelka
školy utlumila a od školního roku 2020/2021 do této formy vzdělávání žáky nepřijímá. Další
obor vzdělání s MZ Kosmetické služby škola pro nízký zájem uchazečů již několik let
nenabízí.
Ve škole se vzdělávalo 47 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“), z toho
dva v oboru vzdělání Podnikání. Jedenáct žáků má zpracován individuální vzdělávací plán
z jiných závažných důvodů, z toho dva v oboru s MZ. Devět žáků s odlišným mateřským
jazykem má vypracován plán pedagogické podpory. Od poslední inspekční činnosti ve
školním roce 2019/2020 došlo k výraznému nárůstu počtu žáků o 95 (38 %). V domově
mládeže je ubytováno 48 žáků, nejvyšší povolený počet žáků je naplněn na 100 %.
O své vzdělávací nabídce a činnosti škola informuje na přehledně zpracovaných webových
stránkách a na sociálních sítích.


                        Hodnocení podmínek vzdělávání
Od poslední inspekční činnosti v únoru 2020 došlo k několika změnám v činnosti školy.
Ředitelka školy, která vede školu od 1. 5. 2018, přijala na základě předchozí inspekční
činnosti řadu opatření směřujících ke zlepšení podmínek, průběhu i výsledků vzdělává ní
žáků. Škola vnímá výsledky žáků ve společné části maturitních zkoušek jako svou slabou
stránku a z tohoto důvodu implementovala do praxe konkrétní opatření ke zlepšení výsledků
vzdělávání žáků v průběhu studia i při jeho ukončování. Upravila pravidla pro omlouvá ní
absence ve školním řádu. Vypracovala nový školní vzdělávací program, v němž navýšila
celkový počet vyučovacích hodin českého jazyka a literatury a anglického jazyka v oboru
s MZ. Žákům ohroženým školní neúspěšností nabídla intenzivní doučování a individuá lní
konzultace, zavedla třídnické hodiny, zintenzivnila spolupráci se zákonnými zástupci žáků.
Ředitelka školy ve spolupráci s pracovníky školního poradenského pracoviště (dále „ŠPP“)
vypracovala dokumenty Strategie prevence školní neúspěšnosti a Strategie řešení a prevence
vysoké omluvené a neomluvené absence, v nichž identifikovala příčiny a důsledky těchto
rizikových jevů a stanovila konkrétní ucelené postupy při jejich řešení. Účinnost těchto
opatření ředitelka školy průběžně sleduje, zatím však neprovedla jejich celkové
vyhodnocení z hlediska individuálního dopadu na jednotlivé žáky.
Opatřeními ke zvýšení úspěšnosti žáků ve vzdělávání se podle předložené dokumentace
a sdělení pedagogů zabývaly také předmětové komise. Těžiště práce předmětových komis í
spočívalo především v předávání organizačních informací, sdílení učebních materiálů,
organizování soutěží, vyhodnocení výsledků maturitních zkoušek. V rámci přijatých dílčích
opatření bylo do výuky zavedeno řešení typových úloh odpovídajících zadání ve společné
části maturitní zkoušky a průběžné procvičování didaktických testů z předchozích let.
Předmětové komise se sice zabývaly oblastí využívání různorodých forem a metod výuky,
nižší pozornost však byla věnována jejich efektivnímu dopadu směrem k rozvoji klíčovýc h
kompetencí žáků, jejich znalostí a dovedností v oblasti jednotlivých gramotností
vzhledem k individuálním vzdělávacím potřebám žáků. Z inspekční činnosti a rozhovorů


                                           2/9
s pedagogy vyplynulo, že spolupráce mezi učiteli je na dobré úrovni, a to především v rámci
běžné neformální komunikace.
Vedení školy zintenzivnilo své působení především v oblasti prezentace a propagace školy
s cílem zvýšení zájmu uchazečů o vzdělávání v realizovaných oborech, což se již projevilo
v postupném nárůstu počtu žáků (248 žáků ve školním roce 2019/2020, 343 žáků ve školním
roce 2022/2023), a tím také ve vzrůstajícím počtu uchazečů o nástavbový obor Podnikání.
V rámci přijímacího řízení však škola nestanovila minimální bodovou hranici pro přijetí
a dosud přijala všechny uchazeče.
K nedostatkům zjištěným při poslední inspekční činnosti a k zamezení jejich opakování
přijala ředitelka školy účinná opatření především v oblasti organizace výuky (dodržování
přestávek, zohlednění přesunů učitelů mezi budovami školy), nastavení pravidel pro
vzájemnou komunikaci a informovanost mezi aktéry vzdělávání (školní řád a další
předpisy), kontrolní činnosti v oblasti školního stravování (dodržování výživových norem).
Nastavený kontrolní systém nebyl však důsledný v oblasti evidence úrazů a v oblasti
hospitační činnosti a poskytování účinné zpětné vazby vyučujícím k úrovni výuky.
Hospitační činnost vedení školy sice probíhala ve sledovaném období v dostatečné míře,
byla však zaměřena především na kvalitu výuky v odborných předmětech, méně
na předměty společné části maturitní zkoušky (český jazyk, anglický jazyk, matematika).
Hospitační záznamy zaznamenávají především jevy vyskytující se v průběhu výuky, v menší
míře postihují hodnocení výuky z hlediska naplňování vzdělávacích potřeb žáků.
Materiálně technické vybavení školy v místě poskytovaného vzdělávání (Slunečná 173/2,
Odry), kde probíhá vzdělávání žáků oboru vzdělání Podnikání, je standardní a umožňuje
naplňování vzdělávání podle školního vzdělávacího programu. Budova na Sokolovské
ulici 647/1 v Odrách, kde jsou umístěny kancelářské místnosti (ekonomický úsek,
sekretariát, ředitelna), multifunkční učebna, pracoviště odborného výcviku oboru Kadeřnice
a domov mládeže, byla oproti stavu při minulé inspekční činnosti zabezpečena proti vniknutí
cizích osob. V oblasti personálních podmínek došlo ke zlepšení. V době inspekční činnosti
zajišťovalo vzdělávání žáků v hodnoceném oboru vzdělání v českém jazyce a literatuře,
anglickém jazyce a matematice sedm kvalifikovaných pedagogických pracovníků. Ředitelka
školy zavedla hodnocení pedagogických pracovníků na základě jejich plánů osobního
rozvoje a pohovoru s každým pracovníkem. Z toho vychází při plánování dalšího vzdělává ní
pedagogických pracovníků, které bylo ve sledovaném období zaměřeno především na
posílení odbornosti, hodnocení jednotlivých částí maturitní zkoušky, formativní hodnocení
žáků, posílení jejich motivace apod. Vzhledem k tomu, že škola je určena pro vzdělává ní
žáků cizinců a jejich jazykovou přípravu, absolvovala část pedagogů také školení na téma
přijímání a začleňovaní žáků cizinců do vzdělávání. Méně pozornosti bylo věnováno
inovativním formám a metodám výuky. Za účelem inspirace a sdílení zkušeností
v této oblasti zavedli vyučující na doporučení vedení školy vzájemné hospitace. Výstupy
z nich však sdílejí převážně neformálně bez společného vyhodnocení v rámci předmětových
komisí. Není tak dostatečně využit potenciál získaných poznatků pro výraznější zlepšení
kvality výuky. Vedení školy i ostatní pracovníci se podílejí na vytváření pozitivního klimatu
školy, které se projevuje v dobrých prosociálních vztazích a přispívá k rozvoji otevřené
komunikace, tolerance a respektu.
Poradenské služby ve škole byly od školního roku 2019/2020 rozšířeny v rámci projektové
aktivity k inkluzivnímu vzdělávání o další pracovníky. ŠPP pracuje ve složení výchovný
poradce, školní metodik prevence, koordinátor inkluze, kariérový poradce a tři speciální
pedagogové. Ředitelka školy je o poskytování poradenských služeb ve škole pravidelně
informována na měsíčních schůzkách pracovníků ŠPP. Problémy související s chováním
žáků a jejich školní neúspěšností řeší především výchovná poradkyně, která zastává zároveň


                                            3/9
funkci zástupkyně ředitelky školy. Vzhledem k narůstajícímu počtu žáků, poskytování
poradenské pomoci v několika místech vzdělávání a zintenzivnění práce ŠPP s žáky
ohroženými školním neúspěchem a s žáky s rizikovým chováním by byla žádoucí personální
reorganizace ŠPP.
Žákům ze vzdálenějších oblastí poskytuje škola ubytování v domově mládeže. Této
možnosti využili ve školním roce 2022/2023 také 3 žáci z oboru vzdělání Podnikání. Žákům
ubytovaným v domově mládeže je poskytován dostatečný prostor k přípravě na vyučová ní,
pro osobní volno i jejich zájmovou činnost. Vychovatelé organizují vlastní volnočasové
aktivity a besedy.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Škola provedla úpravu školního vzdělávacího programu oboru vzdělání Podnikání
v předmětech společné části maturitní zkoušky. Z disponibilních hodin byla navýšena
hodinová dotace vyučovacích předmětů český jazyk a literatura a anglický jazyk na 4 hodiny
týdně. Nově byly zavedeny povinné předměty seminář z českého jazyka a literatur y
(1-2 hodiny týdně) a konverzace z anglického jazyka (1-2 hodiny týdně), kdy je do výuky
zapojen rodilý mluvčí.
Hodnocení průběhu vzdělávání bylo zaměřeno na výuku předmětů český jazyk a literatura,
anglický jazyk a matematika, a to ve třídách oboru s MZ a v posledních ročnících oborů
vzdělání s výučním listem.
Výuku českého jazyka a literatury zajišťovali ve sledované výuce tři vyučující. Vzdělávac í
cíle byly stanoveny k osvojení znalostí a dovedností směřujících jak k naplnění výstupů
stanovených ve školních vzdělávacích programech, tak k požadavkům k maturitní zkoušce.
Sledovaná výuka byla ovlivněna nepřítomností jedné pedagožky (v době inspekční činnosti
se účastnila projektu Erasmus+) a tím, že výuku vedli zastupující učitelé. Z toho důvodu
byla téměř polovina sledovaných hodin věnována psaní slohových prací. V úvodu těchto
hodin učitelé s žáky zopakovali kritéria pro psaní i hodnocení samostatné práce, zadali
žákům vhodně vybraná témata a v průběhu výuky jim byli nápomocni. Převážná část další
sledované výuky byla vedena frontální formou s využitím metody řízeného rozhovoru. Žáci
pracovali většinou s připravenými pracovními listy obsahujícími úkoly a textové ukázky,
které byly účelně použity při jejich samostatné práci nebo při procvičování učiva. Vyučujíc í
systematicky podporovali přípravu žáků k maturitní zkoušce zadáváním typových úloh.
Přestože by to bylo vzhledem k charakteru probíraného učiva vhodné, nebyla ve zhlédnuté
výuce využita práce s učebnicí či jinými učebními pomůckami zaměřená na samostatné
vyhledávání informací a s tím související posílení kompetence k učení. Diferenciace učiva
s ohledem na rozdílné znalosti a schopnosti jednotlivých žáků nebyla dostatečně využívá na.
Zvolené organizační formy i využívané metody výuky poskytovaly žákům jen omezený
prostor pro jejich aktivizaci a pro rozvoj kritického myšlení. Komunikace vyučujících s žáky
byla otevřená a vstřícná.
Hospitované vyučovací hodiny anglického jazyka u tří vyučujících byly vedeny převážně
v tomto jazyce, většina žáků byla schopna reagovat na otázky a pokyny kladené v angličtině.
Méně efektivní frontální výuka byla střídána s prací ve dvojicích či samostatnou prací žáků.
Rozvíjeny byly zejména receptivní dovednosti žáků (poslech a četba), v menší míře pak
produktivní dovednosti (mluvení) včetně upevňování správné výslovnosti. Důraz byl také
kladen na rozšiřování slovní zásoby zejména se zaměřením na témata ústní části maturitní
zkoušky. Méně pozornosti bylo věnováno procvičování souvislého jazykového projevu.
Jako podpůrný materiál byla při výuce využívána učebnice i další materiály. V průběhu
některých hospitovaných hodin byla účelně využita didaktická technika.


                                            4/9
Výuku matematiky zajišťovali ve sledované výuce dva učitelé. Úroveň hospitovanýc h
hodin, jejich přínos pro kvalitní přípravu žáků ke společné části maturitní zkoušky a celková
motivovanost žáků měly odlišnou úroveň, což přetrvává od minulého inspekčního
hodnocení. V části sledované výuky byla patrná menší motivovanost žáků k plnění zadaných
úkolů. Hlavní aktivita zde byla na straně učitele. Ve většině sledovaných hodin nebyla
u žáků dostatečně rozvíjena schopnost se správně matematicky vyjadřovat. Žáci pracovali
většinou na úkolech samostatně, při kontrole správnosti řešení někteří z nich pouze
mechanicky přepisovali správné výsledky z tabule do sešitů.
Sledované hodiny byly ze strany vyučujících připravené, avšak jejich cíl v některých
případech nereagoval dostatečně na aktuální výsledky a potřeby žáků. Učitelé respektovali
osobnost žáků, při výuce většinou vládla příjemná pracovní atmosféra. Vyučující obvykle
v úvodu seznámili žáky s tématem a průběhem vyučovací hodiny, stanovení cíle hodiny bylo
obvykle málo zřetelné, což neumožnilo následné vyhodnocení naplnění tohoto cíle. Ve větší
části zhlédnuté výuky převažovalo dominantní postavení učitelů, kteří nevytváře li
dostatečné příležitosti pro výraznější zapojení žáků do problematiky aktuálně probíraného
tématu, rozvoj jejich kritického myšlení a klíčových kompetencí. V menší míře byl žákům
ve výuce dán prostor pro vyvozování a získávání poznatků na základě informací z různých
zdrojů. V některých hodinách se nepodařilo vyčlenit v závěru dostatečný čas na shrnutí
a upevnění učiva, vyučující tak nezískali zpětnou vazbu o tom, jaké dovednosti a pochopení
učiva si žáci z výuky odnášejí.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Do práce s žáky ohroženými školní neúspěšností jsou zapojeni všichni účastníci vzdělává ní
(žáci, učitelé příslušných vyučovacích předmětů, třídní učitelé, pracovníci školního
poradenského pracoviště, zákonní zástupci žáků). Jednotliví vyučující, třídní učitelé
a pracovníci ŠPP průběžně identifikují žáky ohrožené školním neúspěchem, vedou s nimi,
příp. s jejich zákonnými zástupci neformální i formální pohovory, zjišťují příčiny jejich
neúspěchu, motivují je ke zlepšení studijních výsledků, nabízejí adekvátní podporu
v souladu s nastavenou strategií prevence školní neúspěšnosti (doučování, individuá lní
konzultace apod.). Vnitřní informační a komunikační systém školy umožňuje online přístup
ke studijním materiálům a poskytuje tak další podporu při vzdělávání. Účinnost nastavenýc h
opatření škola průběžně sleduje na úrovni jednotlivých vyučujících, třídních učitelů,
výchovného poradce, předmětových komisí a pedagogické rady, a to u každého konkrétního
žáka. Vzhledem k neúspěšnosti nebo částečné úspěšnosti nastavených strategií u části žáků
škola zatím nepřistoupila k celkovému vyhodnocení jednotlivých opatření a případné
obměně zvoleného přístupu.
Při předchozí inspekční činnosti bylo konstatováno, že škola dlouhodobě vykazuje vysokou
absenci. Průměrná absence se ve školním roce 2018/2019 v oborech středního vzdělání
s maturitní zkouškou pohybovala kolem 170 zameškaných hodin. V této oblasti byla
opatření realizovaná školou úspěšná, absenci se podařilo snížit, a to na průměrně
129 zameškaných hodin na žáka v školním roce 2021/2022. Žákům s vysokou omluve no u
absencí či neomluvenou absencí se věnuje výchovná poradkyně ve spolupráci se školním
metodikem prevence, školními speciálními pedagogy a jednotlivými vyučujícími, a to
především prostřednictvím osobních jednání se samotnými žáky, případně s jejich
zákonnými zástupci. Speciální pedagogové seznamují učitele s doporučeními školských
poradenských zařízení, sledují poskytování podpory žákům se SVP a konzultují jejich
vzdělávací výsledky s pedagogy. V rámci prevence pořádá škola každoročně pro žáky
jednodenní adaptační kurzy zaměřené zejména na aktivity smysluplně podporující rozvoj


                                            5/9
prosociálních vztahů a motivaci k učení. Vhodně zaměřené vzdělávací akce v rámci školního
preventivního programu podporují v průběhu vzdělávání schopnost žáků řešit problémové
situace a posilují vztahy uvnitř třídních kolektivů.
Nastavený a jednotlivými členy školního poradenského pracoviště uplatňovaný individuá lní
přístup k žákům měl rozdílnou účinnost při řešení problémů týkajících se žáků nástavbového
oboru. Zatímco byl poměrně úspěšný v oblasti absence a zvyšování motivace žáků ke studiu,
dlouhodobě se nedaří účinně řešit zejména předčasné odchody žáků ze vzdělává ní.
Nejčastější příčinou je řešení socioekonomické situace či osobních problémů žáků.
Problémy žáků související s jejich chováním a školní neúspěšností řeší především výchovná
poradkyně, která zastává zároveň funkci zástupkyně ředitelky školy. Vzhlede m
k narůstajícímu počtu žáků a zintenzivnění práce s žáky ohroženými školním neúspěchem
a s žáky s rizikovým chováním by byla žádoucí personální reorganizace ŠPP.
Výsledky žáků oboru středního vzdělání s maturitní zkouškou Podnikání ve společné části
maturitní zkoušky byly posuzovány v jarním a podzimním zkušebním období let 2020 až
2022. Sledována byla tzv. hrubá neúspěšnost (poměr žáků neúspěšných u maturitní zkoušky
a zkoušku nekonajících k celkovému počtu přihlášených žáků), a čistá neúspěšnost (poměr
neúspěšných žáků k žákům, kteří maturitní zkoušku konali).
Hrubá neúspěšnost činila v roce 2020 54,55 % (všech 11 přihlášených žáků konalo
společnou část maturitní zkoušky, pět z nich prospělo, šest neprospělo), v roce 2021 36 %
(z 25 přihlášených žáků konalo maturitní zkoušku 22, z nichž 16 prospělo, šest neprospělo)
a v roce 2022 64,7 % (ze 17 přihlášených žáků konalo maturitní zkoušku 12 žáků, z nichž
šest prospělo, šest neprospělo). Čistá neúspěšnost činila v roce 2020 44,4 % oproti průměrné
neúspěšnosti v dané skupině oborů v České republice, která činila 31,30 %. V roce 2021
měla škola čistou neúspěšnost 28,6 %, zatímco průměrná neúspěšnost byla 18,70 %. V roce
2022 dosáhla škola čisté neúspěšnosti 50 % ve srovnání s celorepublikovým průměrem
25,50 %. Z podrobné analýzy výsledků dílčích zkoušek společné části maturitní zkoušky
vyplynulo, že nejvyšší neúspěšnost se týkala didaktického testu z českého jazyka
a z matematiky. Škola tedy ve sledovaném období vykazovala kolísavé výsledky ve
společné části maturitní zkoušky, které však byly vždy horší než celorepublikový průměr.
Hlavní příčinou školní neúspěšnosti v nástavbovém oboru vzdělání Podnikání je vysoký
počet žáků, kteří předčasně ukončují své studium. Škola přijala a realizuje v hodnoceném
období řadu opatření, jejichž cílem je zlepšení stavu v této oblasti a jejichž účinnost se již
částečně projevila ve snížení neúspěšnosti ve společné části maturitní zkoušky v roce 2021,
v oblasti absence žáků, ve zvýšení počtu žáků ve škole i částečném snížení předčasných
odchodů ze vzdělávání. Vzhledem k příznivě nastavenému trendu a vzhledem k dalším
objektivním okolnostem (škola se nachází v oblasti s nízkým socioekonomickým prostředím
a se špatnou dopravní dostupností z malých vesnic z okolí Oderska a Vítkovska) se jeví jako
potřebné zachování možnosti studia v nástavbovém oboru vzdělání Podnikání na této škole.


                                          Závěry
Vývoj školy
- Od poslední inspekční činnosti v únoru 2020 došlo k výraznému navýšení počtu žáků ve
  škole.
- Ředitelka školy přijala účinná opatření k výsledkům poslední inspekční činnosti,
  především v oblasti organizace vzdělávání a nastavení pravidel pro vzájemno u
  komunikaci.



                                             6/9
- Efekt dalších realizovaných opatření (stategie prevence školní neúspěšnosti a vysoké
  absence, zavedení vzájemných hospitací, úpravy ve školním vzdělávacím programu,
  práce školního poradenského pracoviště) se již částečně projevuje v oblasti snížení
  celkové absence, výrazném snížení neomluvené absence a zatím mírném snížení počtu
  žáků, kteří předčasně ukončují studium ve škole.
- Opatření v oblasti kontrolní činnosti a zvyšování kvality výuky jsou zatím méně účinná.
Silné stránky
- Intenzivním působením vedení školy v oblasti prezentace a propagace školy se podařilo
  zvýšit zájem uchazečů o vzdělávání v realizovaných oborech vzdělání včetně
  nástavbového oboru vzdělání Podnikání.
Slabé stránky a/nebo příležitosti ke zlepšení
- Škola do oboru vzdělání s maturitní zkouškou dosud přijímala uchazeče bez dostatečného
  ověření jejich studijního potenciálu, což se následně projevilo kolísavou úspěšností (vyšší
  než byl celorepublikový průměr) ve společné části maturitní zkoušky.
- Škole se zatím nedařilo výrazněji eliminovat předčasné odchody žáků ze vzdělává ní
  v nástavbovém oboru vzdělání Podnikání.
- Stávající analýza průběhu vzdělávání ve vyučovacích předmětech společné části
  maturitní zkoušky nevytváří dostatečný prostor pro systematické vyhodnocování kvality
  výuky.
- Výuka založená na nízké aktivizaci žáků v průběhu teoretického vzdělává ní
  a nedostatečná diferenciace výuky je málo efektivní vzhledem k individuá lním
  vzdělávacím potřebám žáků.
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
- Zohlednit v kritériích přijímacího řízení úroveň studijních předpokladů přijíma nýc h
  uchazečů vzhledem k náročnosti oboru vzdělání ukončeného maturitní zkouškou.
- Pokračovat v realizaci účinných opatření, která povedou ke snižování absence
  a neúspěšnosti žáků v průběhu i při ukončování vzdělávání, systematicky sledovat
  a vyhodnocovat efektivitu nastavených postupů a na základě toho přijímat další případná
  opatření zaměřená na zvýšení motivovanosti žáků.
- Zvýšit četnost hospitační činnosti v předmětech společné části maturitní zkoušky se
  zaměřením na poskytnutí adekvátní zpětné vazby vyučujícím za účelem zlepšení kvality
  vzdělávání. Zefektivnit předávání poznatků mezi vyučujícími v nástavbovém oboru
  Podnikání vzdělávání vzhledem ke znalostem potřeb jednotlivých žáků.
- Vytvářet žákům ve výuce dostatečný prostor pro jejich aktivitu a rozvoj kompetencí
  i gramotností, uplatňovat ve větší míře diferenciaci a individualizaci výuky s ohledem na
  vzdělávací potřeby žáků.
- Zefektivnit činnost předmětových komisí a ve větší míře je zapojit do zvyšování kvality
  vzdělávání a do vyhodnocování strategie předcházení neúspěšnosti žáků v průběhu
  vzdělávání a při jeho ukončování.
- Provést reorganizaci školního poradenského pracoviště za účelem zvýšení efektivity
  činnosti jejích pracovníků.
- Podat návrh na výmaz oboru vzdělání s maturitní zkouškou 96-41-L/01 Kosmetické
  služby.


                                            7/9
- Projednat se zřizovatelem možnost podání návrhu na výmaz dálkové formy vzdělává ní
  v oboru vzdělání 64-41-L/51 Podnikání.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 10 dnů přijmout adekvátní opatření k prevenci nedostatků zjištěných při
inspekční činnosti a ve stejné lhůtě písemně informovat Českou školní inspekci, jaká
byla přijata opatření.
Zprávu zašlete na adresu Česká školní inspekce, Moravskoslezský inspektorát,
Matiční 20, 702 00 Ostrava, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9), nebo
na e-podatelnu csi.t@csicr.cz s připojením elektronického podpisu.


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2022/2023
 2.   Výroční zprávy školy za školní roky 2019/2020, 2020/2021, 2021/2022
 3.   Koncepce školy 2018 – 2023
 4.   Vlastní hodnocení školy za školní rok 2021/2022
 5.   Strategie prevence školní neúspěšnosti, s účinností od 5. 2. 2020
 6.   Strategie řešení a prevence vysoké omluvené a neomluvené absence, s účinností od
      5. 2. 2020
 7.   Zápisy z jednání pedagogické rady a předmětových komisí, školní roky 2021/2022,
      2022/2023 (vzorek)
 8.   Rozvrh vyučovacích hodin, platný ve školním roce 2022/2023
 9.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků 2022/2023, přehledy dalšího
      vzdělávání za školní roky 2020/2021 a 2021/2022
10.   Plán kontrolní a hospitační činnosti, hospitační protokoly, školní roky 2021/2022,
      2022/2023
11.   Dokumentace školního poradenského pracoviště, školní rok 2022/2023 (vzorek)
12.   Dokumentace žáků se speciálním vzdělávacími potřebami, školní rok 2022/2023
      (vzorek)
13.   Přehledy prospěchu za jednotlivé třídy a obory vzdělání vedené za školní roky
      2020/2021, 2021/2022 a 2022/2023
14.   Maturitní zkouška (souhrnná dokumentace), za školní roky 2019/2020, 2020/2021,
      2021/2022
15.   Zápisy z jednání s pracovníky školního poradenského pracoviště, s předsedy
      předmětových komisí pro česká jazyk a literaturu, anglický jazyk a matematik u,
      s třídními učiteli oboru vzdělání Podnikání pořízené v průběhu inspekční činnosti




                                          8/9
                                         Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Moravskoslezský
inspektorát, Matiční 20, 702 00 Ostrava, případně prostřednictvím datové schránky
(g7zais9), nebo na e-podatelnu csi.t@csicr.cz s připojením elektronického podpisu, a to
k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Titul, jméno, příjmení, funkce
 Mgr. Eliška Birková, školní inspektorka,
 vedoucí inspekčního týmu
 PhDr. Ing. Ivana Teichmannová, školní
 inspektorka
 Mgr. Sylva Kyselová, Ph.D., MBA, školní
 inspektorka

 Ing. Šárka Kadlecová, školní inspektorka

 PaedDr. Ivana Marková, školní
 inspektorka
 Bc. Marcela Zahradníková, kontrolní
 pracovnice




Datem vyhotovení inspekční zprávy se rozumí datum posledního podpisu člena inspekčního
týmu.




                                            9/9
