                                 Česká školní inspekce
                               Moravskoslezský inspektorát
                               Matiční 20, 702 00 Ostrava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIT-356/26-T
                                       Sp. zn. ČŠIT-S-85/26-T


Název                               Střední škola elektrotechnická, Ostrava,
                                    Na Jízdárně 30, příspěvková organizace
Sídlo                               Na Jízdárně 30, 702 00 Ostrava
E-mail                              sse-najizdarne@sse-najizdarne.cz
IČO                                 13 644 327
Identifikátor                       600 171 302
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Tomáš Führer
Zřizovatel                          Moravskoslezský kraj
Místa inspekční činnosti            Hlubinská 1339, 702 00 Ostrava
                                    Hlubinská 1340, 702 00 Ostrava
                                    Na Jízdárně 423, 702 00 Ostrava
Inspekční činnost na místě          17. 2. 2026 − 20. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b), c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů
                                   Charakteristika
Střední škola elektrotechnická, Ostrava, příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává
činnost střední školy a školní jídelny – výdejny. Ve školním roce 2025/2026 se ve 24 třídách
školy vzdělávalo 619 žáků, z toho 55 žákům se speciálními vzdělávacími potřebami byla
poskytována podpůrná opatření v rozsahu 2. až 4. stupně. Individuální vzdělávací plán byl
uplatňován u tří žáků, odlišný mateřský jazyk má 15 žáků. K termínu inspekční činnosti
škola poskytovala střední vzdělávání s výučním listem v oborech vzdělání 26-51-H/01
Elektrikář, 26-51-H/02 Elektrikář – silnoproud a 26-52-H/01 Elektromechanik pro zaříze ní
a přístroje. Střední vzdělávání ukončené maturitní zkouškou škola umožňuje v oborech
vzdělávání 23-62-L/01 Optik, 26-41-L/01 Mechanik elektrotechnik a 26-41-L/52 Provozní
elektrotechnika. Obory Elektrikář, Elektrikář – silnoproud a Elektromechanik pro zaříze ní
a přístroje jsou podporovány prospěchovou složkou stipendia, poskytovanou zřizovate le m
s cílem zvýšit zájem žáků o vzdělávání a motivovat je k dosahování dobrých výsledků
při vzdělávání.
Stravování žáků je zajištěno v budově školy ve školní jídelně – výdejně.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy působí ve funkci od roku 1998 a při řízení i pedagogickém vedení školy
dlouhodobě uplatňuje své odborné a profesní zkušenosti. Zpracoval strategii rozvoje školy
na období 2025–2029+, v níž formuluje vizi směřující k posílení postavení školy v oblasti
elektrotechnického vzdělávání v Moravskoslezském kraji a vymezuje poslání zaměřené
na přípravu kvalifikovaných odborníků, rozvoj jejich kompetencí, podporu bezpečného
a podnětného klimatu a spolupráci se zaměstnavateli při inovaci výuky. Ve strategii
stanovené priority se promítají do modernizace odborných učeben a laboratoří, aktualizace
školních vzdělávacích programů, stabilizace a rozšiřování smluvních pracovišť, rozvoje
spolupráce se sociálními partnery v oblasti duálního vzdělávání a do využívá ní
experimentálního soběstačného domu a laboratoří obnovitelných zdrojů energie.
Organizační struktura odpovídá potřebám školy. Na řízení subjektu se vedle ředitele podílí
zástupci pro teoretické a praktické vyučování, kteří mají jasně vymezené kompetence
a odpovědnost. Na širším vedení školy se podílí pedagogičtí pracovníci poskytujíc í
poradenské služby. Tato struktura umožňuje propojení řízení výuky a odborného
poradenství.
Kontrolní činnost ředitele a dalších pracovníků pověřených vedením probíhá podle plánu
kontrolní a hospitační činnosti pravidelně i operativně. Kontrola se zaměřuje na dosahování
vzdělávacích cílů, rozvoj klíčových kompetencí žáků a na účinnost podpory poskytované
žákům se speciálními vzdělávacími potřebami i žákům nadaným. Zjištění však ukázala,
že v oblasti administrace úrazů nebyla kontrolní činnost uplatňována dostatečně důsledně.
Doporučení vyplývající z hospitací poskytují pedagogům převážně konkrétní podněty
pro jejich další profesní rozvoj.
Nastavený informační systém školy mezi zaměstnanci navzájem i zákonnými zástupci
je funkční a podporuje vnitřní komunikaci i organizaci provozu. Škola využívá sdílené
úložiště, prostřednictvím kterého zpřístupňuje žákům i pedagogům informace o plánovanýc h
akcích, organizační pokyny a výukové materiály.
Škola má zpracovaný plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, který vychází
z jejích potřeb, finančních možností a aktuální nabídky vzdělávacích programů. Prioritně


                                            2/8
se zaměřuje na rozvoj digitálních kompetencí a inovativních výukových a učebních metod.
Získané poznatky a zkušenosti pedagogové dále sdílejí v rámci činnosti předmětových
komisí.
V souladu s profilací školy věnuje ředitel pozornost průběžné obnově a rozvoji
materiálně-technického zázemí. Škola disponuje dostatečným počtem odborných učeben
a dílen, které jsou účelně a moderně vybaveny. Vzdělávání je podporováno modernizac í
učeben, laboratoří a dílen, včetně technologií pro řízení domácností a mechatroniku. Škola
využívá také EduBox pro výuku energetiky, dále polygon sloužící jako trenažér se sloupy
vysokého a velmi vysokého napětí (pro žáky s bezpečným 48V napětím) a také
experimentální soběstačný dům.
Škola prostřednictvím vedení a pedagogických pracovníků zajišťuje pravidelné poučování
žáků o bezpečnosti, ochraně zdraví a požární prevenci.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledovaná výuka napříč všeobecně vzdělávacími i odbornými předměty byla realizo vá na
v odpovídajícím materiálním zázemí školy a probíhala v souladu se školním vzdělávac ím
programem. Byla většinou dobře připravená, metodicky promyšlená a přiměřeně náročná.
Učitelé často aktivizovali žáky prostřednictvím adresných i neadresných dotazů, které
sloužily k průběžnému ověřování porozumění a podpoře pozornosti. Obsahově náročné
učivo bylo prezentováno srozumitelně, v logických souvislostech a nové pojmy byly
systematicky začleňovány do známého kontextu. Důraz byl kladen na přesné používá ní
odborné terminologie a na procvičování a upevňování znalostí s cílem jejich aplikace
v nových situacích. V přírodovědných předmětech byl výklad doplňován experime nty
a demonstracemi, které rozvíjely pozorovací dovednosti a schopnost vyvozovat závěry. Žáci
se zapojovali do diskuse a reagovali na podněty učitele. V rámci rozvoje jazykovýc h
kompetencí a podpory mezipředmětových vztahů byly ve výuce využívány odborné texty,
které přispívaly k posílení čtenářské gramotnosti. V odborných předmětech bylo zřetelné
úsilí přibližovat učivo reálným situacím, a to využíváním příkladů z každodenního života
i z technické praxe. V části výuky byla zařazena práce s pracovním listem a ojediněle také
práce s QR kódem odkazujícím na technický dokument, což podporovalo orientaci žáků
v oborové praxi. Vyučující vhodně využívali názorné pomůcky a přístrojovou techniku
pro upevnění učiva a jeho propojení s odbornou praxí. Zvolené metody a formy práce
většinou podporovaly dosažení vzdělávacích cílů, méně často však byla systematick y
ověřována míra skutečného porozumění obsahu. Kooperativní dovednosti žáků a efektivní
spolupráce při řešení úkolů nebyly ve sledované výuce významně zaznamenány. Hodnocení
bylo ve většině případů realizováno stručným shrnutím učiva ze strany učitele, zapojení žáků
do reflexe vzdělávacích cílů bylo omezené. Formativní hodnocení a smyslup lné
sebehodnocení se ve výuce objevovalo pouze sporadicky. Výukové činnosti podporovaly
rozvoj kritického myšlení v omezené míře. Žákům nebyly pravidelně nabízeny úlohy
vyžadující argumentaci, porovnávání informací, formulaci vlastních závěrů či samostatné
rozhodování. Současně nebyly systematicky využívány metody posilující zodpovědnost
žáků za jejich učení, například práce s kritérii úspěchu nebo plánování dalšího učení
na základě zpětné vazby. Diferenciace nebyla ve sledované výuce rozvíjena dostatečně ,
zadávané úkoly byly převážně jednotné pro celou třídu a neumožňovaly tak žákům pracovat
na úrovni jejich individuálních vzdělávacích potřeb.
Praktické vyučování bylo realizováno v odborných učebnách a dílnách školy a na smluvníc h
pracovištích pod vedením kvalifikovaných instruktorů. Žáci byli vybaveni předepsanými


                                            3/8
pracovními oděvy a osobními ochrannými pracovními prostředky. Výuka vykazovala velmi
dobrou úroveň. Navazovala na teoretické předměty, vycházela z očekávaných výstupů
školního vzdělávacího programu a cíleně rozvíjela odborné dovednosti žáků. Systematick y
je seznamovala s relevantními výrobními technologiemi a podporovala formová ní
pracovních návyků. Pedagogičtí pracovníci ve výuce často uplatňovali své profesní
zkušenosti, které přispívaly k efektivní spolupráci žáků. Žáci projevovali zájem
o vzdělávání, zodpovědně plnili zadané úkoly, dodržovali stanovená pravidla včetně zásad
bezpečnosti a ochrany zdraví při práci a byli schopni věcně diskutovat o pracovních
postupech i teoretických tématech. Při plnění úkolů byli vhodně vedeni k volbě efektivníc h,
bezpečných a odborně správných postupů.
K všestrannému rozvoji osobnosti, talentu a nadání žáků přispívají pravidelné školní
aktivity, jako např. adaptační kurzy a účast na soutěžích či odborné exkurze. Tyto činnosti
vhodně navazují na školní vzdělávací programy, podporují rozvoj prosociálních vztahů
v třídních kolektivech a zároveň působí preventivně vůči sociálně patologickým jevům.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Výsledky vzdělávání jsou pravidelně analyzovány na úrovni jednotlivých vyučujíc íc h
i v rámci řízení pedagogického procesu. Ve druhém pololetí 2024/2025 neprospělo 38 a dva
žáci nebyli hodnoceni. V prvním pololetí 2025/2026 neprospělo 80 žáků a 71 žáků bylo
nehodnoceno. Srovnání studijních výsledků za druhé pololetí školního roku 2024/2025
a první pololetí školního roku 2025/2026 ukazuje na výrazný pokles úspěšnosti žáků.
Zhoršení výsledků se zřetelně projevilo v klíčových předmětech. V předmětu český jazyk
a literatura počet neprospívajících stoupl z 20 na 45 žáků a počet nehodnocených vzrostl
ze dvou na 15 žáků. V matematice se počet neprospívajících zvýšil z 18 na 52 žáků a počet
nehodnocených stoupl z jednoho na 27 žáků. Absence přepočtená na jednoho žáka
ve druhém pololetí školního roku 2024/2025 v teoretickém vyučování byla 45 hodin
a neomluvená absence byla ve výši 1,0 hodin. Absence přepočtená na jednoho žáka v prvním
pololetí školního roku 2025/2026 v teoretickém vyučování se zvýšila o 3 % a neomluve ná
o 4 %. Významným ukazatelem kvality poskytovaného vzdělávání je úspěšnost žáků
u maturitních a závěrečných zkoušek. V roce 2024 v oborech vzdělání ukončených maturitní
zkouškou z 96 žáků prospělo s vyznamenáním 12 a neprospělo 18 žáků (tj. 18,8 %). V roce
2025 z 84 žáků prospělo s vyznamenáním 10 a neprospělo 13 žáků (tj. 15,5 %). U oborů
vzdělání zakončeným výučním listem ze 118 žáků šest prospělo s vyznamenáním a dva žáci
neprospěli (tj. 1,7 %). V roce 2025 ze 148 žáků devět prospělo s vyznamenáním a 15 žáků
neprospělo (tj. 10,1 %). Škola na výsledky reaguje a přijímá opatření k jejich eliminac i
spočívající v nabídce doučování a v poskytování individuálních konzultací, které jsou
žákům nabízeny ze všech vyučovacích předmětů.
Objektivní porovnání výsledků školy s ostatními středními školami umožňuje také její
zapojení do externích výběrových zjišťování výsledků žáků. Ve zjišťování realizova né m
ve školním roce 2022/2023, zaměřeném na čtenářskou gramotnost a moderní dějiny, dosáhli
žáci školy jen slabých výsledků.
Výsledky poukazují na přetrvávající obtíže žáků v klíčových oblastech vzdělávání, které
se projevují jak v průběhu vzdělávání, tak při jeho ukončování. Škola sice průběžně sleduje
výsledky žáků v jednotlivých vyučovacích předmětech a věnuje pozornost analýze faktorů
ovlivňujících jejich úspěšnost i hledání vhodných forem podpory, nicméně opatření nejsou
vždy realizována systematicky a s potřebnou důsledností. To omezuje jejich dopad
na zlepšování studijních výsledků a snižování míry žákovské neúspěšnosti.


                                            4/8
Škola zabezpečuje poradenské služby, které poskytuje prostřednictvím odborných
pedagogických pracovníků. Funkčně je nastavena spolupráce s třídními učiteli i s dalšími
vyučujícími. Výchovná poradkyně kromě systematické péče o žáky se speciálními
vzdělávacími potřebami poskytuje metodickou podporu i pedagogům. Jednotlivé
preventivní aktivity a programy organizované školou se promítají do konkrétních činností
žáků jak ve výuce, tak i při ostatních akcích.
Anonymní dotazníkové šetření mezi žáky poukázalo na přetrvávající nedostatky v oblasti
respektující komunikace a subjektivního vnímání bezpečného prostředí. Výpovědi žáků
poukazují na projevy necitlivého či jinak nevhodného jednání některých pedagogickýc h
pracovníků, na nejistotu při vyjadřování vlastního názoru a na obavy z nestranného
či spravedlivého posuzování jejich podnětů. V oblasti praktického vyučování by bylo
vhodné citlivě upřesnit očekávání týkající se komunikace u některých pedagogů, u nichž
může způsob jednání občas působit na žáky méně příznivým či zneklidňujícím dojmem.
Tyto jednotlivé situace mohou do určité míry ovlivňovat celkové klima školy a snižovat
subjektivní pocit bezpečí žáků.
Škola systematicky rozvíjí odborné i osobnostní kompetence žáků prostřednictvím cílené
podpory talentovaných žáků a jejich pravidelného zapojování do odborných, vzdělávac íc h
a sportovních soutěží. Identifikaci žáků se zájmem a předpoklady pro nadání věnuje vedení
školy i pedagogičtí pracovníci soustavnou pozornost a vytvářejí pro ně vhodné podmínky
umožňující další rozvoj jejich schopností. Žáci dosahují úspěchů na různých úrovníc h,
např. v celostátní soutěži v oblasti bezpečnostních systémů Zelená myš 2025, celostátní
soutěži o nejlepšího servisního technika APPLiA CZ, v Technologické olympiádě na téma
Budoucnost je tvoje hřiště, v každoročně pořádané ekologické soutěži, v krajském kole
soutěže odborných dovedností žáků slaboproudých oborů, v celostátní matematické soutěži
a mnoha dalších. Škola také získala ocenění Nejlepší škola roku 2025 na Mezinárod ní
přehlídce odborných dovedností žáků elektrotechnických škol v Hradci Králové. Kromě
externích soutěží škola pořádá také vlastní sportovní akce pod záštitou ředitele školy, které
přispívají k rozvoji týmové spolupráce, sportovního ducha a posilování školní identity.
Škola dlouhodobě a systematicky rozvíjí funkční spolupráci se sociálními partnery, která
představuje významnou a společensky přínosnou oblast její činnosti. Aktivně reaguje
na potřeby zaměstnavatelů v oblasti odborných kompetencí absolventů a na základě jejich
podnětů pravidelně aktualizuje vzdělávací obsah. Udržuje rozsáhlou síť partnerství zejména
v oblasti energetiky a technických oborů. Je partnerskou školou skupiny ČEZ a zároveň
pilotní školou Svazu energetiky České republiky. Tato strategická spolupráce umožňuje
inovaci odborného vybavení, rozvoj moderních výukových postupů a pravidelno u
aktualizaci odborného obsahu. Současně podporuje realizaci odborných praxí, stáží
a exkurzí, které zvyšují relevantnost a aktuálnost technického vzdělávání a umožňují žákům
získat autentickou zkušenost z reálného pracovního prostředí. Rozvíjená partnerství výrazně
přispívají k propojování školy s odbornou veřejností a posilují její roli jako stabilního
a spolehlivého subjektu v regionální vzdělávací i profesní infrastruktuře.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od posledního inspekčního hodnocení v roce 2018 došlo k přirozené obměně
  pedagogického sboru a ke změně dvou zástupců ředitele školy pro teoretické a praktické
  vyučování.



                                            5/8
– Byl zaznamenán kvalitativní posun školy v oblasti materiálních podmínek a aktualizac i
  realizovaných školních vzdělávacích programů.
– Závěry z předchozí inspekční činnosti zatím nebyly školou plně               realizová ny,
  a to především v oblasti postupného snižování absence žáků.
Silné stránky
– Škola udržuje dlouhodobou a funkční spolupráci se sociálními partnery v oblasti
  energetiky a technických oborů, je partnerskou školou skupiny ČEZ a pilotní školou
  Svazu energetiky České republiky. Tato spolupráce přispívá k inovaci odborného
  vybavení i obsahu výuky a efektivně propojuje vzdělávání s praxí, což zvyšuje kvalitu
  a aktuálnost technického vzdělávání. (1.5)
– Škola disponuje nadstandardním materiálně-technickým zázemím včetně moderních
  laboratoří, odborných učeben a unikátního soběstačného domu. Toto vybavení poskytuje
  žákům realistické, inovativní a podnětné podmínky pro odborný rozvoj, podporuje jejich
  technické myšlení a vede je k pochopení ekologicky šetrných technologií a udržitelnýc h
  přístupů v energetice. (2.4)
– Škola systematicky rozvíjí odborné i osobnostní kompetence žáků prostřednictvím jejich
  aktivního zapojování do soutěží a cílené podpory nadaných žáků. Pravidelná účast
  a významné úspěchy v odborných soutěžích se díky kvalitní výuce stávají přirozenou
  součástí vzdělávacího procesu a výrazně podporují naplňování vzdělávacích cílů. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Kontrolní mechanismy vedení školy nebyly dostatečně účinné ve všech oblastech řízení
  školy. (2.1)
– Anonymní dotazníkové šetření mezi žáky ukázalo nedostatky v respektující komunikac i
  a v zajištění pocitu bezpečí, včetně obav z vyjadřování názoru a zkušeností s nevhodným
  jednáním některých pedagogických pracovníků. Žáci také uvádějí nejednoznač né
  požadavky v části praktického vyučování, což negativně ovlivňuje školní klima. (3.2)
– Sledované výukové činnosti jen v omezené míře podporovaly rozvoj kritického myšle ní
  žáků. Žákům nebyly pravidelně nabízeny úkoly a situace vyžadující argumentac i,
  porovnávání informací, formulaci vlastních závěrů či samostatné rozhodování. Současně
  nebyly systematicky využívány metody, které by posilovaly zodpovědnost žáků za jejich
  vlastní vzdělávání. (4.1)
– Výuka neumožňovala žákům pracovat na úrovni jejich individuálních možností
  a vzdělávacích potřeb. Zadávané úkoly a výukové činnosti byly převážně jednotné pro
  celou třídu a nezohledňovaly rozdíly v kognitivních schopnostech žáků. Současně
  pedagogové nevyužívali příležitosti podporovat systematické slovní sebehodnocení žáků
  ani poskytování konstruktivní vrstevnické zpětné vazby podle stanovených kritérií,
  což omezovalo rozvoj jejich schopnosti reflektovat vlastní učení. (4.3)
– Škola vykazuje dlouhodobě vysoký podíl žáků neprospívajících nebo nehodnocenýc h,
  což negativně ovlivňuje celkovou úspěšnost vzdělávání. Absence žáků, včetně absence
  neomluvené, dosahuje zvýšené hodnoty, což omezuje naplňování vzdělávacích cílů
  a přispívá k nižší studijní úspěšnosti. (5.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz


                                            6/8
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Účelně upravit kontrolní systém pro všechny oblasti řízení školy.
– Sjednotit pravidla komunikace a interakce mezi pedagogy a žáky, aby byla podporována
  otevřená a respektující atmosféra. Posílit dohled vedení nad dodržováním těchto pravidel
  a průběžně monitorovat zpětnou vazbu žáků. Vytvořit také funkční nástroje pro bezpečné
  sdílení podnětů a systematicky vyhodnocovat jejich řešení.
– Zařazovat do výuky aktivity rozvíjející kritické myšlení žáků (např. porovnávání zdrojů,
  práce s argumenty, řešení problémových situací, diskusní metody či analýza příkladů
  z praxe) a zároveň systematicky podporovat jejich samostatnost a odpovědnost za učení
  prostřednictvím stanovování individuálních cílů, sledování jejich naplňování a pravidelné
  reflexe.
– Zvýšit variabilitu výukových činností tak, aby reflektovaly rozdílné úrovně připravenosti
  žáků a umožňovaly jim volbu úkolů odpovídající obtížnosti.
– Zařazovat slovní sebehodnocení navázané na cíle hodiny, aby žáci dokázali konkrétně
  popsat, čeho dosáhli, co se jim dařilo a co potřebují zlepšit.
– Systematicky sledovat příčiny neprospěchu a absence žáků, důsledně vyhodnoco vat
  nepřítomnost ve vyučování, včas zavádět podpůrná opatření a posílit přípravu
  na závěrečné i maturitní zkoušky tak, aby se snížila neúspěšnost a stabilizo va ly
  se meziroční výsledky.


                                   Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 7 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 2.   Rozvrh vyučovacích hodin a rozpis dohledů pedagogických pracovníků
      nad nezletilými žáky v prostorách školy platné ve školním roce 2025/2026
 3.   Třídní knihy vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 4.   Školní matrika žáků vedená ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 5.   Doklady o dosaženém vzdělání pedagogických pracovníků školy (vzorek)
 6.   Strategie rozvoje školy 2025–2029+
 7.   Plán práce na školní rok 2025/2026
 8.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní roky 2023/2024 a 2024/2025
 9.   Dokumentace k plánu dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků vedená
      ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
10.   Plán kontrolní a hospitační činnosti pro školní rok 2025/2026


                                           7/8
11.   Hospitační záznamy za školní roky 2024/2025 a 2025/2026 (vzorek)
12.   Zápisy z jednání pedagogické rady, zápisy z předmětových komisí vedené ve školním
      roce 2024/2025 a 2025/2026 (vzorek)
13.   Dokumentace k zajištění poradenských služeb ve škole vedená ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)
14.   Dokumentace o zabezpečení praktického vyučování vedená ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)
15.   Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků vedená ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
16.   Dokumentace vztahující se ke školnímu stravování vedená ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Sylva Kyselová, Ph.D., MBA, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Libor Jedlička, školní inspektor
 Mgr. Adéla Kulová, školní inspektorka
 Ing. Mgr. Tomáš Odstrčil, školní inspektor
 Bc. Irena Heryánová, DiS., kontrolní pracovnice
3. 3. 2026




                                         8/8
