                                  Česká školní inspekce
                                 Středočeský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIS-1029/25-S
                                       Sp. zn. ČŠIS-S-217/25-S


Název                               Střední odborné učiliště, Sedlčany, Petra Bezruče 364
Sídlo                               Petra Bezruče 364, 264 80 Sedlčany
E-mail                              reditel@sousedlcany.cz
IČO                                 14 803 844
Identifikátor                       600 007 901
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Jiří Kolín
Zřizovatel                          Středočeský kraj
Místo inspekční činnosti            Petra Bezruče 364, Sedlčany
Inspekční činnost na místě          26., 27. a 28. března 2025

Inspekční činnost byla zahájena předložením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“), naplňování ŠVP a jejich souladu s právními
předpisy a rámcovým vzdělávacím programem podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost střední školy (dále „SŠ“), domova
mládeže (dále „DM“) a školní jídelny. Škola dlouhodobě poskytuje vzdělávání v oborech
s výučním listem Kuchař – číšník, Cukrář, Kadeřník, Opravář zemědělských strojů,
Zahradník a Zahradnické práce. Od roku 2020 je vyučován obor Instalatér. K termínu
inspekční činnosti škola nemá žáky v oborech Podnikání, Strojní mechanik, Lesní
mechanizátor, Potravinářská výroba a Výrobce potravin. Počet žáků se však od předchozí
inspekční činnosti v roce 2018 zvýšil. V 15 třídách se vzdělává 263 žáků (47% naplněnos t).
Škola eviduje 26 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“) a 28 žáků
s odlišným mateřským jazykem (dále „OMJ“), z nichž čtrnáct má částečnou jazykovou
bariéru a jeden žák výraznou. V DM bylo k termínu inspekční činnosti evidováno
84 ubytovaných žáků (44% naplněnost).


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) působí ve funkci od roku 2016. Koncepce rozvoje školy je
zaměřena např. na zajištění bezpečného prostředí s pozitivním sociálním klimate m
podporujícím učení. Základním cílem je také rozvoj vědomostí, dovedností a osobnostních
vlastností žáků, které jim umožňují vhodné uplatnění ve zvoleném oboru. Nedílnou součástí
je i rozvíjení vzájemné spolupráce všech aktérů vzdělávání. Stanovené cíle se většinou
postupně daří naplňovat.
Ředitel účelně delegoval část kompetencí na zástupkyni. Zásadní pedagogické, organizač ní
a metodické záležitosti jsou pravidelně projednávány v pedagogické radě a provozníc h
poradách. Vedení školy úzce spolupracuje s vedoucí vychovatelkou DM, se školním
poradenským pracovištěm (dále „ŠPP“) a s předsedy předmětových komisí. Organizace
výuky v oboru Instalatér vyžaduje zlepšení, překročen byl maximální povolený počet
vyučovacích hodin v týdnu teoretické výuky v 1. ročníku. Funkční je studentský parlament,
který navrhuje realizaci různých aktivit a zprostředkovává efektivní komunikaci mezi žáky
a vedením školy.
Vedení školy aktivně uplatňuje systematický a účelný přístup k rozvoji partnerských vztahů.
Sociální partneři poskytují podmínky pro zvyšování odborných kompetencí žáků, zajištění
praktického vyučování a účelné naplňování ŠVP. Spolupráce zahrnuje také cílenou podporu
při náboru absolventů na pracovní pozice. Přínosná je rovněž kooperace s místními
organizacemi, školami a institucemi podporujícími vzdělávání, což účinně přispívá
k obohacení vzdělávací nabídky a k naplňování koncepce školy. V oblasti projektového
vyučování škola vhodně spolupracuje se školami v regionu. Daří se také součinnost
s partnerskou školou v Rakousku, s Agrární a Hospodářskou komorou v oblasti vzdělává ní
v zemědělství.
Vnitřní informační systém je funkčně nastaven, založený je zejména na osobním kontaktu
zaměstnanců a na elektronické komunikaci. Kontrolní a hospitační činnost ve SŠ a v DM je
pravidelně realizována, vymezovány jsou i konkrétní závěry. Monitoring průběhu
vzdělávání se zefektivnil, systematicky jsou přijímána také opatření ke zlepšení činnosti
školy. To se projevilo mj. i v důsledné realizaci opatření přijatých na základě předchozí
inspekční činnosti v oblasti zvýšení nároků na případné uchazeče o nástavbové studium.
Od předchozí inspekční činnosti se pedagogický sbor obměnil. Tvoří jej 38 učitelů včetně
ředitele, z nichž předpoklad odborné kvalifikace nesplňuje 6 učitelů, jeden z nich si vzdělání
doplňuje. Škola realizuje účinnou podporu sedmi začínajících pedagogů prostřednictvím
uvádějících učitelů. V DM působí sedm vychovatelů, dva z nich jsou nekvalifiko va ní
a studují k získání odborné kvalifikace. Ředitel prokázal, že odborně kvalifiko va né
pedagogy hledá. Cíleně také podporuje svůj i profesní rozvoj pedagogických pracovníků,
realizované průběžné vzdělávání respektuje potřeby školy. Poznatky ze vzdělává ní
pedagogové navzájem většinou sdílejí, pouze částečně je však uplatňují ve výuce.
Činnost ŠPP náležitě koordinuje zástupkyně ředitele. Součástí týmu je výchovná poradkyně,
školní metodička prevence a speciální pedagožka. Všechny účelně poskytují poradenství


                                             2/7
konzultace a účinnou podporu všem žákům, jejich zákonným zástupcům a pedagogickým
pracovníkům. Metodička prevence pro DM efektivně spolupracuje s ostatními pracovníky
ŠPP. Společně navrhují postupy a řeší problémové chování ubytovaných žáků. Škola
správně identifikuje projevy rizikového chování a poskytuje účinnou podporu všem žákům
s potřebou podpůrných opatření. Účelně je zpracována a většinou účinně aplikována
strategie předcházení školní neúspěšnosti.
Materiální podmínky školy se zlepšily, byla modernizována školní kuchyně a restaurace,
zakoupeno vybavení pro cukrářskou výrobnu, pro obor Kadeřník a Zahradník. Postupně
probíhá modernizace vybavení v DM. Výrazně se zlepšilo vybavení digitální technikou.
Finanční zdroje školy, včetně prostředků z různých projektů a programů a ze zisku
z doplňkové činnosti, jsou efektivně vynakládány k zajištění vzdělávání v souladu se ŠVP.
Škola klade důraz na zajišťování bezpečného a zdravého prostředí pro žáky. Pravidelně je
poučuje o dodržování pravidel bezpečnosti a ochrany zdraví, a to jak ve školních prostorách,
tak i během mimoškolních aktivit. Škola má vyšší míru úrazovosti, příčiny úrazů
vyhodnocuje, žáci jsou o pravidlech bezpečnosti opakovaně poučováni.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Ve všech hospitovaných hodinách teoretických předmětů vycházel stanovený cíl správně
ze ŠVP. Pozitivem bylo účelné využívání mezipředmětových vztahů a propojení
teoretických poznatků s praxí. Výuka byla většinou připravená a věcně správná, převažovala
v ní pozitivní atmosféra podporující učení. Žáci však nevyužívali v dostatečné míře různé
informační zdroje, nemohli si vybírat z úloh s odlišnou kognitivní náročností. Zřídka byla
ve výuce zaznamenána práce s textem.
Vzdělávací strategie v hospitovaných hodinách všeobecně vzdělávacích předmětů zpravidla
vhodně rozvíjely vědomosti i dovednosti žáků. Výuka českého jazyka a literatury byla
zdařilá. Žáci byli cíleně vedeni k přemýšlení, což umožňovalo jejich aktivní participaci
ve výuce. Účelně byl aplikován kulturněhistorický kontext, což většinou umožnilo žákům
pochopení souvislostí probíraného učiva. Ve výuce cizích jazyků (anglického a německého)
byly uplatněny formy a metody práce, které však pouze částečně podněcovaly aktivitu žáků.
Poslechové texty rodilých mluvčí a účelné využití slovníků ve čtvrtině výuky vhodně
přispívaly k rozvíjení cizojazyčných kompetencí a jazykové gramotnosti odpovídající věku
žáků. Oblastí ke zlepšení je však aktivní komunikace vyučujících a žáků v cílovém jazyce.
V občanské nauce byly vhodně využity kooperační činnosti žáků. Ti byli účelně
podněcováni k dialogu, který podporoval učení a prohlubování jejich poznatků. Výuka
matematiky se vyznačovala vysokým podílem samostatné práce žáků, při které se učitelky
žákům podle jejich potřeb a výrazně rozdílné úrovně znalostí účelně individuálně věnovaly.
Zaznamenáno bylo vhodné střídání různých pedagogických metod včetně her, kterými se
většinou dařilo žáky aktivizovat a předcházet jejich únavě. Rychlejší žáci byli dobře
podporováni možností vytvářet vlastní příklady. Efektivní byla výuka statistiky zahrnujíc í
nejen sběr dat a jejich jednoduché statistické zpracování, ale i prezentaci s využitím
grafického znázornění a vhodně začleněným rozhovorem o praktickém význa mu
konkrétních zjištění.
V teoretických odborných předmětech byla vždy vhodně uplatněna zásada názornosti
četným využitím obrazového materiálu, počítačových prezentací, videoukázek, výkresů,
ukázek materiálů a součástí. Názornost účelně přispívala k rozvoji představivosti žáků.
Efektivně byly využity jejich poznatky z reálného života i z odborného výcviku. Přiměřeně
byli žáci vedeni k osvojení i aktivnímu užití odborné terminologie. Rozvíjeno bylo také čtení


                                            3/7
odborných textů s porozuměním. Slovní projev žáků byl výrazně rozrůzně ný,
od jednoslovných odpovědí po obsahově bohatší komunikaci prokazující i schopnost
argumentace a odůvodňování zejména u žáků s hlubším zájmem o předmět. V části výuky
byly vhodně využity i myšlenkové mapy, což podpořilo aktivní zapojení žáků do výuky
a pomáhalo jim utřídit si učivo a nalézat potřebné souvislosti. V ekonomice žáci při
samostatné práci řešili vhodně zvolená zadání rozvíjející současně i jejich matematicko u
gramotnost. Úlohy byly výrazně propojeny s reálným životem. Vzhledem k rozdílné
pokročilosti žáků byl efektivně uplatněn individuální přístup. Žáci při řešení úloh většinou
byli schopni využít různé podpůrné zdroje, které jim řešení usnadňovaly. Motivováni byli
i vhodně začleněnou možností využít mobilní telefony v průběhu výuky.
Odborný výcvik oboru Zahradník probíhal v reálných podmínkách. Všichni žáci byli aktivně
zapojeni do činností, při kterých vzájemně spolupracovali a pomáhali si. Pracovali
se zaujetím. Učitelé se jim podle potřeby věnovali a poskytovali jim individuální dopomoc.
Žáci byli schopni popsat postup při práci, odůvodnit význam prováděné činnosti. Účelně
měli možnost vyzkoušet si práci s odlišnými druhy nástrojů a seznámit se tak s jejich
principy a vhodností použití ke konkrétní pracovní operaci. Odborný výcvik oboru Instalatér
probíhal ve školní dílně. Žáci individuálně nebo ve dvojicích pracovali na různých
instalatérských pracích. Znali význam jednotlivých pracovních operací a jejich zařazení
v pracovním postupu. Chápali význam kvalitní práce, u prováděných činností byli schopni
znaky kvality rozpoznat, posoudit, co se jim při práci podařilo či v čem mají příležitos ti
ke zlepšení. Žáci jsou systematicky vedeni k potřebné samostatnosti při realizaci pracovního
postupu. Odborný výcvik oboru vzdělání Kadeřník probíhal ve školních pracovištíc h
s odpovídajícím materiálním zázemím, které umožňovalo plnohodnotnou realizac i
praktických činností v příjemné atmosféře. Žákovská práce byla vhodně korigována
vyučujícími, kteří žákům poskytovali adekvátní podporu a vhodnými otázkami propojovali
jejich teoretické a praktické znalosti. Učitelé vedli žáky k samostatnosti, podle potřeby jim
poskytovali cílenou podporu a efektivně využívali práci s chybou. Žáci pracovali aktivně,
bez prostojů, patřičně spolupracovali. Učitelé je důsledně vedli k dodržování bezpečnostníc h
pravidel s důrazem na pečlivost, používání ochranných pomůcek i technologických postupů.
Průběžná zpětná vazba byla smysluplná. Odborný výcvik oborů Kuchař – číšník a Cukrář
probíhal ve školní restauraci, ve cvičné kuchyni a v cukrárně. V jeho průběhu si žáci
osvojovali základní i pokročilé pracovní dovednosti, a to jak v oblasti přípravy pokrmů, tak
i v oblasti obsluhy hostů v restauraci. Reálný provoz v gastronomii účinně přispíva l
k rozvoji jejich potřebných odborných kompetencí. Smysluplně byla podporována týmová
spolupráce, žáci byli však vedeni i k samostatnosti a zodpovědnosti za svou práci. Správně
probíhala také osvěta k dodržování hygienických a bezpečnostních předpisů. Praktická
výuka v oboru Cukrář byla zaměřena na rozvoj zručnosti a estetického vnímaní. Velmi
zdařile byla podporována kreativita žáků umocněna pečlivostí a citem pro detail.
Zaznamenány byly také vhodné techniky, které účinně rozvíjely schopnost zvládání
stresových situací při komunikaci se zákazníky.
Činnosti v DM představují velmi účelné a smysluplné využívání volného času ubytovanýc h.
Adaptačnímu procesu nově příchozích žáků je věnována náležitá pozornost. Rozsáhlá
a zajímavá nabídka aktivit, kroužků, sportovního vyžití, rukodělných prací efektivně
podporuje rozvoj klíčových kompetencí i vzájemných vztahů žáků. Důraz je kladen
na zdravý životní styl, samostatnost a odpovědnost žáků.




                                            4/7
                           Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola výsledky vzdělávání žáků hodnotí zejména na základě písemného či ústního zkoušení
a výstupů jejich praktických činností. Žáci a rodiče jsou o prospěchu operativně informo vá ni
prostřednictvím elektronické aplikace. Dále jsou využívány rodičovské schůzky a nově i tzv.
tripartity, které škola svolává zejména s ohledem na zhoršení prospěchu žáka či jeho
výchovné problémy. Prospěch žáků škola prokazatelně projednává v pedagogické radě, a to
nejen z hlediska statistického přehledu, ale i z hlediska přijímání konkrétních opatření
ke zlepšení výsledků žáků.
Ve školním roce 2023/2024 prospělo cca 91 % žáků (7 % s vyznamenáním), 9 % žáků
neprospělo. Vyšší podíl neprospívajících byl zaznamenán zejména v prvním ročníku.
Z rozhovorů s pedagogy vyplývá, že příčinou může být mj. nízká motivace žáka
ke vzdělávání v souvislosti s nízkým zájmem žáků o konkrétní obor vzdělání či nižšími
vzdělávacími předpoklady žáků. Škola vhodně umožňuje žákům změnit obor vzdělání
a pokračovat ve vzdělávání ve škole v oboru s nižšími nároky. Průměrný prospěch se
pohyboval kolem 2,4. Spíše než mezioborové rozdíly, byly patrné rozdíly ročníkové (žáci
prvního ročníku vykazovali horší, žáci třetího ročníku lepší průměrný prospěch). Žáci
neprospívali častěji z náročnějších odborných předmětů než z předmětů všeobecně
vzdělávacích. Patrný byl také vyšší podíl žáků nehodnocených, což úzce souvisí s jejich
nadprůměrnou absencí. Obdobné výsledky žáků byly zaznamenány i ve školních rocích
2022/2023 a 2021/2022. Absence žáků se ve školním roce 2021/2022 pohybovala kolem
217 hodin na žáka, v roce 2022/2023 a 2023/2024 kolem 185 hodin. Neomluvená absence
dosahuje v průměru cca 4–5 hodin na žáka. Z podrobné analýzy prospěchu žáků je zřejmé,
že žáci s nejvyšší absencí zpravidla vykazují v rámci příslušné třídy také nejslabší vzdělávac í
výsledky. Vysoká absence tak nevytváří předpoklady pro zlepšení výsledků vzdělává ní.
Škola absenci podrobně sleduje, projednává ji v pedagogické radě, řeší ji v rámci ŠPP
a zabývá se jí i v rámci tripartit. Neomluvenou absenci postihuje kázeňskými opatřeními.
Dosavadní opatření ke snížení absence však byla jen částečně účinná, dílčího zlepšení bývá
dosaženo zejména v případě funkční spolupráce školy a rodiny.
Sníženým stupněm z chování bylo na konci školního roku 2023/2024 hodnoceno cca 9 %
žáků. Kromě různých provinění vůči školnímu řádu je jednou z příčin vysoká neomluve ná
absence. Vážné prohřešky škola netoleruje, několika jednotlivcům bylo uloženo podmíněné
vyloučení ze studia. Počet kázeňských opatření převyšoval počet udělených pochval.
Ve využití motivačního potenciálu pochval či jiných ocenění má škola příležito st
ke zlepšení.
U závěrečných zkoušek ve školním roce 2023/2024 byli neúspěšní pouze jednotlivc i.
Z porovnání výsledků u závěrečné zkoušky a v průběhu vzdělávání je zřejmé, že ve většině
případů se jednalo o žáky, kteří v průběhu vzdělávání měli spíše vyšší absenci
a podprůměrný prospěch. S vyznamenáním prospěli zejména žáci v oborech Cukrář,
Zahradník, Kadeřník či Instalatér. Z podrobných výsledků je patrné, že mírně horšího
hodnocení dosahují žáci v písemné části závěrečné zkoušky. Z rozhovorů s pedagogy
vyplývá, že jednou z příčin může být nižší míra porozumění písemnému zadání či horší
vyjadřovací schopnosti žáků. V těchto oblastech má škola příležitost ke zlepšení.
Z podrobné analýzy vývoje počtu žáků v jednotlivých oborech od jejich prvního
do závěrečného ročníku je zřejmé, že ve standardní době dané příslušným vzdělávac ím
programem výuční list získají v průměru jen necelé dvě třetiny žáků příslušného prvního
ročníku. Jednou z příčin je již výše zmíněný neprospěch žáků v průběhu vzdělávání i jejich
vysoká absence spojená se ztrátou motivace ke vzdělávání.



                                              5/7
K rozvoji odborných kompetencí a k podpoře nadaných žáků přispívá kromě efektivní
realizace odborného výcviku řada soutěží, do kterých se žáci aktivně zapojují. Škola
podporuje profesní orientaci žáků i vlastními soutěžemi (např. u gastronomicky zaměřenýc h
oborů). Dále se žáci účastní např. soutěží v oblasti finanční gramotnosti. Dobrých výsledků
na regionální úrovni dosahují zejména žáci oborů Kadeřník, Kuchař – číšník, Cukrář
či Zahradník. Podrobné informace o výsledcích vzdělávání žáků obsahuje výroční zpráva
o činnosti školy.
Účelně je podporován rozvoj sociálních kompetencí žáků pravidelnou spoluprací
s domovem seniorů, pečovatelským domem v oblasti péče o klienty v podobě kadeřnických
služeb. Účastí v charitativních a veřejně prospěšných aktivitách žáci rozvíjejí svou
občanskou angažovanost a sociální cítění.
Výchovná práce DM je založena především na individuálních konzultacích, rozhovorech
a cíleně organizovaných aktivitách včetně exkurzí, výletů a besed. Systém podpory
vzdělávání funguje efektivně, vychovatelé sledují studijní výsledky a v případě potřeby
poskytují žákům individuální pomoc při přípravě na vyučování.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Proměnila se skladba oborů vzdělání, škola od předchozí inspekční činnosti zahájila
  vzdělávání v oboru Instalatér; k termínu inspekční činnosti nemá žáky v oborech
  Podnikání, Strojní mechanik, Lesní mechanizátor, Potravinářská výroba a Výrobce
  potravin.
– Zvýšil se počet žáků školy, částečně se obměnil pedagogický sbor.
– Zefektivnil se monitoring průběhu vzdělávání.
– Zlepšily se materiální podmínky.
– Nedostatky z předchozí inspekční činnosti se podařilo většinou odstranit, přetrvávají dílčí
  nedostatky v průběhu výuky.
Silné stránky
– Systematická a účinná spolupráce se sociálními partnery cíleně podporuje naplňová ní
  profilu absolventa. (1.5)
– Efektivní realizace odborného výcviku účelně podporuje rozvoj dovedností, odborných
  a sociálních kompetencí žáků. (4.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Žáci využívali ve výuce v nedostatečné míře informační zdroje. (4.2)
– Žáci si nemohli ve výuce vybírat z úloh s odlišnou kognitivní náročností. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Vést žáky k práci s různými informačními zdroji, zařazovat cíleně do výuky práci
  s textem.

                                            6/7
– Využívat ve výuce úlohy s odlišnou kognitivní náročností.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, potvrzení ve funkci ředitele), stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2023/2024 a 2024/2025 k termínu
      inspekční činnosti
 3.   Smlouvy o zajištění praktického vyučování – školní rok 2024/2025 (vzorek)
 4.   Další dokumentace podle § 28 školského zákona


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy
 Mgr. Eva Karasová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Pavel Čámský, školní inspektor
 Mgr. Zdeňka Čiháková, školní inspektorka
 Bc. Jana Jungerová, kontrolní pracovnice

 24. dubna 2025




                                          7/7
