                                   Česká školní inspekce
                                Inspektorát v Kraji Vysočina
_____________________________________________________________________________________________________ _______




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                           Čj. ČŠIJ-301/22-J


Název                                Střední odborná škola, Střední odborné učiliště
                                     a Základní škola Třešť
Sídlo                                K Valše 38, 589 01 Třešť
E-mail                               sskola@outlook.cz
IČ                                   48 461 636
Identifikátor                        600 014 908
Právní forma                         příspěvková organizace
Zastupující                          Mgr. Ing. Karel Matějů
Zřizovatel                           Kraj Vysočina
Místo inspekční činnosti             K Valše 38, Tovární 3, Třešť
                                     Dobešovská 1, Mariánské náměstí 72, Černovice
Termín inspekční činnosti            14.–17. a 21. 3. 2022


Inspekční činnost byla zahájena předložením pověření k inspekční činnosti.


                                  Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost v souladu s § 174 odst. 6 na základě podnětu a odst. 2 písm. a), b) a c)
zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném
vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.




2021/2022
                                   Charakteristika
Výše uvedená právnická osoba (dále škola) vykonává v souladu se zápisem ve školském
rejstříku na několika místech činnost střední školy, domova mládeže, internátu, školní
jídelny a od 1. 7. 2020 také základní školy a školní družiny.
Ke dni inspekční činnosti se ve vzdělávacím oboru 79-01-B/01 Základní škola speciální
vzdělávalo v šesti třídách 24 žáků 1. až 10. ročníku, ve vzdělávacím oboru 78-62-C/01
Praktická škola jednoletá 7 žáků a vzdělávacím oboru 78-62-C/02 Praktická škola dvouletá
6 žáků. Pro 16 žáků byl zpracován individuální vzdělávací plán v souladu s jejich potřebami
podpůrných opatření 4. a 5. stupně. Ve školní družině bylo zapsáno 20 účastníků. Ubytování
a stravování převážně svých klientů zajišťuje Domov Černovice-Lidmaň.
Střední škola vykázala k 30. září 2021 na pracovišti v Třešti celkem 236 žáků 11 oborů
převážně skupin E a H a 88 žáků 7 oborů v Černovicích. V denní formě nástavbového studia
oboru 64-41-L/51 Podnikání se vzdělávalo 23 žáků v prvním a 9 ve druhém ročníku.
Škola evidovala celkem 107 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (dále SVP).
Ubytování žáků zajišťuje škola v domově mládeže a internátu v Třešti (celkem 61 žák)
a obdobně také v Černovicích (41 žák). Naplněnost ubytovacích kapacit je nízká (cca 19 %).
Stravování žáků je zabezpečeno ve vlastních školních jídelnách.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Od poslední inspekční činnosti došlo k rozšíření právního subjektu a následnému novému
funkčnímu delegování kompetencí na zástupkyně ředitele a vedoucí vychovatele. Zlepšilo
se plánování, organizování s ohledem na potřeby jednotlivých pracovišť, kontrolní činnost
a vyhodnocování činnosti školy. V systému řízení jsou účelně zapojeni další pracovníci
(zejména školního poradenského pracoviště). Analýza nové situace a jednání
se zřizovatelem se promítly do aktualizace koncepčních záměrů.
V souladu s nimi se i nadále daří úspěšně podporovat všestranný rozvoj žáků základní školy
za účelem dosažení jejich soběstačnosti a samostatnosti v mezích individuálních možností
limitovaných středně těžkým nebo těžkým mentálním postižením, kombinova ným
postižením či autismem. Na základě rozboru výsledků maturitních zkoušek a závěrů
předchozí inspekční činnosti přistoupilo vedení školy k realizaci opatření ke zlepšení stavu
a následnému vyhodnocování jejich účinnosti. Jednalo se např. o změnu učebního plánu
školního vzdělávacího programu Podnikání ve prospěch předmětů společné části maturitní
zkoušky, zpřísnění kritérií přijímacího řízení, stanovení podmínek pro klasifikaci a počtu
povinných ústních a písemných zkoušení z jednotlivých předmětů, pravidelné sledování
pokroku žáků. K zintenzivnění přípravy k maturitní zkoušce ve společné části jsou nově
využívány externí testování a zadání starších didaktických testů ve výuce i domácí přípravě.
Další přijatá opatření jako např. zaměření dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků
na efektivní metody výuky a formy hodnocení žáků se odrážely v hospitované výuce střední
školy jen částečně. Naopak vzdělávání pracovníků základní školy realizované převážně
v oblastech metod a nových trendů ve vzdělávání žáků s mentálním postižením a následné
sdílení poznatků a zkušeností se ve výuce odrazilo pozitivně. Přínosné jsou samostatné
vzdělávací akce pro vychovatele.
Vedení školy pravidelně kontroluje kvalitu vzdělávacího procesu v rámci hospitační činnosti
a poskytuje pracovníkům převážně účelnou zpětnou vazbu. Nastavený kontrolní systém není
v této oblasti zcela efektivní, neboť se nepodařilo odstranit nedostatky v metodickém vedení


2021/2022                                    2
výuky (nedostatečná zpětná vazba k splnění vzdělávacího cíle, absence diferenciace práce
žáků vzhledem k jejich schopnostem apod.) zjištěné při předchozí inspekční činnosti. Jsou
přijímána opatření k podnětům žáků ohledně kvality výuky. Snaha zapojit do evaluační
činnosti a přijímání konkrétních opatření včetně jejich vyhodnocování všechny pedagogické
pracovníky v rámci metodických orgánů školy a vzájemných hospitací není plně úspěšná
na všech pracovištích školy. Ne vždy jsou stanovovány konkrétní závěry jednání nebo
vzájemných hospitací.
Částečná přirozená obměna pedagogického sboru, ke které došlo ve škole od předchozí
inspekční činnosti, ovlivnila s výjimkou matematiky pozitivně výuku maturitních předmětů.
Přenos informací uvnitř jednotlivých pracovišť a školy jako celku je funkční. Vlive m
distanční výuky se zintenzivnilo využívání elektronické pošty a MS TEAMS. Směrem
k zákonným zástupcům jsou účelně využívány také další formy jako telefon, konzultač ní
dny nebo týdny a v případě pracoviště Černovice i osobní návštěvy v rodinách.
Díky vícezdrojovému financování a funkční spolupráci se zřizovatelem došlo k dalšímu
zkvalitnění materiálních podmínek pro ubytování žáků a jejich teoretickou a praktickou
výuku. Např. v Černovicích se zlepšily žákům podmínky pro tělesnou výchovu a ubytované.
Ty jsou v Třešti vyhovující, zlepšila se protipožární bezpečnost ubytovacího zaříze ní.
Rozšíření prostor pro praktickou výuku oboru cukrář a modernizace truhlářské dílny se
příznivě promítly do výuky. Materiální vybavení základní školy plně umožňuje cíleně
využívat edukativní a výchovné postupy s ohledem na speciální vzdělávací potřeby žáků.
Průběžně se zkvalitnilo v celém subjektu s ohledem na distanční vzdělávání vybavení
prostředky informačních a digitálních technologií.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledovaný průběh vzdělávání vhodně navazoval na vzdělávací obsah minulého školního
roku, jehož převážná část probíhala formou distančního vzdělávání. Pozitivní atmosféra byla
většinou zřejmá.
Výuka ve třídách základní školy speciální byla velmi dobře zvládnutá a podporující.
Paralelní působení dvou až tří pedagogických pracovníků umožňovalo realizo vat
promyšlené vzdělávání vycházející ze specifik jednotlivých žáků a respektující jejich
rozdílnou intelektuální úroveň. Vyučující a jejich asistenti účelně využívali vhodné názorné
pomůcky, digitální technologie, individualizovaný přístup, různé formy augmentativní
komunikace, relaxaci a bazální stimulaci (např. ve speciálně vybavené místnosti Snoezelen).
Odpočinkové činnosti školní družiny přiměřeně kompenzovaly pro žáky náročné dopolední
vzdělávací aktivity.
Žáci se v rámci svých možností soustředili na práci, spolupracovali a projevovali uspokojení
ze splnění úkolů. Uplatňovali přiměřené pracovní návyky a dovednosti. Byli vedeni
k rozvíjení sebeobsluhy, přičemž jim byla zároveň poskytována odpovídající podpora.
Témata procvičovaná a upevňovaná v rámci ranních komunitních kruhů přispívala k rozvoji
znalostí, dovedností, sociálních kompetencí a usnadní žákům orientaci v praktickém životě.
Pro vzdělávání v teoretické výuce střední školy byla charakteristická dominance frontální
výuky a učitele. Jen výjimečně byla zařazena práce s cíli výuky. Zásady diferencova né ho
přístupu nebyly uplatňovány, úspěšnější žáci nebyli vhodně podporováni. Komunikace
s žáky byla velmi stručná. Nedostávali čas na přípravu souvislejších formulací a odpovídali
pouze heslovitě. Ani ve třídách, kdy bylo aktuálně přítomno jen několik žáků, nebyly
využity možnosti vést je ke vzájemné spolupráci a pomoci. V přírodovědných nebo


2021/2022                                    3
odborných předmětech byli pedagogové úspěšnější v případech, kdy se jim podařilo žáky
vést k částečně samostatnému plnění úkolů v připravených pracovních listech. V případě
předkládání obecných formulací bez opory ve zkušenostech žáků byla efektivita výuky
nízká. Časté využití prezentací podporovalo sice názornost výuky, ale sloužilo také
k neúčelnému opisování do sešitu a vedlo vždy k poklesu pozornosti. Podobně jako
při předchozí inspekční činnosti bylo sebehodnocení žáků ve střední škole zaznamenáno jen
ojediněle, stejně tak shrnutí a zhodnocení probraného učiva.
Žáci oboru Podnikání byli úspěšně aktivizováni např. pomocí výukové platformy či
možností vyhledávat informace na internetu vlastním mobilním telefonem. V rámci řízenýc h
problémových rozhovorů vedli vyučující žáky k uplatňování souvislostí mezi novou a již
probranou látkou, správnému používání terminologie a logickému myšlení. Někdy však
převažovalo také předávání informací. Ve výuce anglického jazyka měli tito žáci možnost
rozvíjet všechny složky produktivních i receptivních řečových kompetencí jako čtení, psaní,
poslech a v menší míře mluvní projev. Díky střídání činností, aktivizačním a kreativním
metodám spolupracovali a se značně rozdílnou jazykovou úrovní se zapojovali do plnění
úkolů. Ve výuce matematiky naopak nadále přetrvává dominantní postavení učitele.
Frontální výuka byla stereotypní a neumožňovala zapojit všechny žáky do vzdělávac ího
procesu, ani získat zpětnou vazbu o úrovni zvládání učiva. V činnosti žáků opět převažovalo
opisování z tabule, občasné doplnění odpovědi učitele a provedení dílčího numerické ho
výpočtu.
Hospitované praktické vyučování např. oborů Cukrář, Cukrářské práce, Kuchař – číšník,
Zahradník florista, Truhlář, probíhalo v kvalitním zázemí a podnětné pracovní atmosféře
s jasným cílem připravit žáky, co nejlépe do praxe. U žáků oboru Cukrář byl zazname ná n
výrazný posun v jejich kompetencích při srovnání výuky prvního a třetího ročníku. Žáci
prvního ročníku byli úspěšně vedeni především k osvojení základních dovedností. Žáci
třetího ročníku si upevňovali již získané znalosti, dovednosti a zkušenosti při samostatné
práci a přípravě na úspěšné zvládnutí závěrečné zkoušky pod dohledem nebo za pomoci
vyučujících. Při praktickém vyučování žáci vždy účelně využívali znalosti z teoretické
výuky a aplikovali je do praxe. Byli vedeni ke správnému výběru technologického postupu,
kvalitnímu provedení práce, spolupráci a vzájemné komunikaci.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Střední škola s výsledky vzdělávání žáků průběžně pracuje, vyhodnocuje je a přijímá
opatření k jejich zlepšení. Dosahované výsledky vzdělávání žáků hodnotí pomocí běžných
evaluačních nástrojů jako je písemné, ústní, případně praktické ověřování jejich znalostí
a dovedností. Ne vždy jsou však stanovena jednotná kritéria pro jejich hodnocení v rámci
jednotlivých předmětů nebo vzdělávacích oblastí. Škola tak postrádá nástroj, který by jí
umožnil objektivní srovnání a poskytoval ucelenou zpětnou vazbu o rozdílech a úrovni
dosažených výsledků jednotlivých žáků. Výsledky žáků při ukončování vzdělá vá ní
závěrečnou zkouškou ve školním roce 2020/2021 byly celkově na dobré úrovni, uspělo 93
% konajících žáků.
Ředitel školy podpořil přijímání uchazečů s vhodnými předpoklady do nástavbového studia
stanovením hranice úspěšnosti v jednotné přijímací zkoušce. Z tohoto požadavku ustoupil
ve školním roce 2020/2021 z důvodu covidové pandemie. V době jejího trvání se většina
žáků nástavbového studia řádně účastnila on-line výuky a plnila zadané úkoly. Několik žáků
však dalo přednost pracovním příležitostem a nepodařilo se je motivovat k úspěšnému
studiu. Důsledkem byl vyšší podíl neúspěšných žáků (25 %, tj. 4 žáci) u maturitní zkoušky
z českého jazyka oproti dvěma předcházejícím obdobím, ve kterých došlo ke zlepšení.


2021/2022                                   4
Analýzou výsledků dílčích zkoušek z jednotlivých zkušebních předmětů společné části
maturitní zkoušky bylo zjištěno, že lepších výsledků dosahují žáci z cizího jazyka,
v didaktickém testu z matematiky nebyli přihlášení žáci v minulosti většinou úspěšní.
V oboru Podnikání se vzdělává nízký počet žáků. Např. v současném 2. ročníku 9 žáků z 13
přijatých do 1. ročníku. Tento způsob není ekonomicky efektivní.
V době distanční výuky byla přijímána a vyhodnocována další opatření ve prospěch žáků
ohrožených školním neúspěchem (včasná reakce na zvýšenou absenci, individuá lní
a skupinové konzultace prezenční i on-line, realizace projektu bezplatného doučování
apod.).
Školní neúspěšnost žáků školy je výrazně ovlivněna jejich absencí. Přetrvávající problémy
s vysokou absencí se daří řešit jen částečně. V uplynulém období se snížil průměrný počet
omluvených hodin na žáka, avšak zvýšil se počet neomluvených hodin. V rámci strategie
předcházení školní neúspěšnosti jsou kázeňské a výukové problémy nejdříve obsahem
jednání pedagogů a poradenských pracovníků s žákem, při přetrvávajících problémech
na výchovných komisích. Specifickou praxí v Černovicích jsou návštěvy přímo v rodinách.
Zástupci školy se i tímto způsobem společně se zákonnými zástupci snaží nalézt východisko
z nepříznivé situace. Často jsou však výsledkem těchto jednání žádosti o přerušení studia,
které ve většině případů znamenají jeho reálné ukončení.
Poradenské služby se úspěšně zaměřují na práci s žáky se speciálními vzdělávac ími
potřebami. Všichni pedagogové jsou s doporučeními poradenských zařízení prokazatelně
seznamováni. Pravidelně se účinnost přijatých opatření vyhodnocuje. Tato praxe se
pozitivně projevila v části hospitovaných hodin při volbě adekvátních výchovnýc h
a vzdělávacích strategií zaměřených na práci s žáky s relativně největšími aktuálními
problémy. Pozitivně se projevuje při organizaci doučování ubytovaných žáků spolupráce
vychovatelů domova mládeže s učiteli. K spolurozhodování a řešení případných připomínek
jsou ubytovaní žáci vedeni také formou účasti v domovní radě.
Minimální preventivní program vychází z analýzy podmínek školy. Součástí řešení
problémů vyplývajících z různých forem rizikového chování je otevřená a vstřícná
komunikace pedagogů s žáky. Jednotlivé případy se daří řešit již v počátečním stadiu,
závažnější případy nebyly v posledních třech letech zaznamenány. Vzhledem ke složení
žáků školy je důležitá funkční úzká spolupráce se středisky výchovné péče, výchovným
ústavem a školskými poradenskými zařízeními. S působením na zákonné zástupce má škola
dlouholeté zkušenosti. Výsledky spolupráce jsou výrazně ovlivněny podnětností prostředí
odkud žáci pocházejí, což se významně projevilo právě v období distanční výuky.
Zpětnou vazbu o úrovni znalostí a dovedností žáků poskytují škole rovněž výsledky
v soutěžích nebo projektech. Ačkoliv v posledních dvou letech došlo k omezení těchto
aktivit v souvislosti s opatřeními souvisejícími s epidemií COVID-19, škola i nadále úspěšně
motivuje žáky k využívání získaných znalostí a dovedností při odborných soutěžích,
zejména cukrářských, ve kterých dosahují dlouhodobě velice dobrých výsledků. Pro žáky
technických oborů škola pořádala vlastní soutěž, při níž měli žáci možnost zažít úspěch
a prezentovat vlastní práci. Nedílnou součástí praktické výuky je přínosná spolupráce
s odbornými partnery školy např. formou workshopů.
Užitečným podkladem pro hodnocení výsledků a vývoje žáků základní školy speciální jsou
portfolia jejich prací, která jsou účelně využívána i pro sebehodnocení. Plán rozvoje každého
žáka dokladuje uplatňování individuálního přístupu s ohledem na konkrétní postižení a jeho
závažnost i aktuální potřeby v jednotlivých obdobích vývoje. Individuální vzdělávací plány
jsou zpracovány na základě speciálně pedagogické diagnostiky, kterou podrobně



2021/2022                                    5
zpracovávají třídní učitelé. Zároveň s jejich pravidelným vyhodnocováním dochází
k případné úpravě vzdělávacích a výchovných postupů.
Slovní hodnocení (průběžné i na vysvědčení) mělo výrazně formativní charakter
a představovalo účelnou zpětnou vazbu pro žáky i jejich pečovatele. Plány rozvoje žáků
využívané ve škole se vhodně doplňují s plány vytvořenými pro tyto žáky v Domově
Černovice-Lidmaň.
Žákům, kteří nesplní vzdělávací výstupy požadované školním vzdělávacím programem, je
umožněno opakovat ročník. Ve školním roce 2020/2021 se jednalo o dva žáky základní
školy speciální. Vzdělávání v praktické škole ve školním roce 2020/2021 úspěšně zakončilo
závěrečnou zkouškou všech šest žáků.
Prevenci sociálně patologických jevů se daří realizovat v rámci vzdělávacího obsahu
zapojením všech relevantních účastníků vzdělávání a s ohledem na rozumové schopnosti
jednotlivých žáků. Nevhodné projevy chování, které často souvisejí s diagnózou žáka, jsou
neprodleně řešeny.
Absolventi základní školy speciální většinou pokračují ve vzdělávání v jednoleté nebo
dvouleté praktické škole a poté např. obsazují odpovídající pracovní místa v Domově
Černovice-Lidmaň, který je nejvýznamnějším partnerem školy.


                                        Závěry
Vývoj školy
- Od školního roku 2020/2021 se součástí organizace stala Základní škola speciální,
  praktická škola a školní družina.
- V rámci odstranění nedostatků zjištěných při předchozí inspekční činnosti byla přijata ,
   jsou realizována a vyhodnocována opatření ke zlepšení výsledků vzdělávání oboru
   Podnikání.

Silné stránky
- Kvalitní výuka žáků základní a praktické školy s využitím velmi dobrého materiálního
  a prostorového zázemí efektivně podporuje rozvoj žáků s podpůrnými opatřeními 4. a 5.
  stupně.

Slabé stránky a/nebo příležitosti ke zlepšení
- Nedaří se snížit absenci žáků a počty přerušení vzdělávání napříč obory.
- Strategie předcházení školní neúspěšnosti nebyla dostatečně účinná v podmínkách
  distanční výuky.
- Ve střední škole převládala v teoretickém vyučování frontální výuka bez častějšího
  využití metod vedoucích k aktivizaci žáků a diferenciace vzdělávacího obsahu směrem
  k jednotlivým žákům.
- V závěrech sledovaných      vyučovacích hodin bylo zřídka zařazováno zhodnocení
   vyučovací hodiny ze strany pedagoga. Žákům nebyl poskytován prostor pro různé formy
   hodnocení.




2021/2022                                   6
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
- Zvýšenou a cílenou kontrolní a hospitační činnost vedení školy zaměřit na používá ní
  efektivních metod výuky a podpoře podnětné atmosféry v teoretické výuce oboru Cukrář.
- K zajištění jednotného přístupu všech vyučujících konkretizovat kritéria pro hodnocení
  průběžných výsledků vzdělávání žáků.
- I nadále analyzovat výsledky vzdělávání žáků zejména oboru Podnikání a v případě jejich
  opětovného zhoršení nepřijímat již žáky do prvního ročníku.
- Využívat prvky různých forem hodnocení (formativní, sebehodnocení atd.) pro rozvoj
  potřebných klíčových kompetencí u žáků.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů přijmout adekvátní opatření k prevenci nedostatků zjištěných
při inspekční činnosti a ve stejné lhůtě písemně informovat Českou školní inspekci,
jaká byla přijata opatření.
Zprávu zašlete na adresu Česká školní inspekce, Inspektorát v Kraji Vysočina,
Zborovská 3, 586 01 Jihlava, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9),
nebo na e-podatelnu csi.j@csicr.cz s připojením elektronického podpisu.


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.    Koncepce rozvoje SOŠ, SOU a ZŠ Třešť na období od 1. 7. 2020 – 30.6.2023 ze dne
       1. 7. 2020
 2.    Školní vzdělávací programy platné ke dni inspekční činnosti
 3.    Školní matrika, vedená ke dni inspekční činnosti
 4.    Elektronické třídní knihy, školní rok 2021/2022
 5.    Deníky evidence odborného výcviku, dokumentace OV, školní rok 2021/2022
 6.    Přijímací řízení, školní rok 2021/2022
 7.    Rozvrhy tříd, školní rok 2021/2022
 8.    Zápisy z jednání pedagogických rad, školní rok 2021/2022
 9.    Závěrečné zkoušky, maturitní zkoušky, školní rok 2020/2021
10.    Dokumentace k činnosti metodických orgánů, školní rok 2021/2022
11.    Vyhodnocení úspěšnosti u maturitní zkoušky Třída N2, školní rok 2020/2021
12.    Vyhodnocení strategického plánu podpory žáků nástavbového studia ohrožených
       školní neúspěšností, školní rok 2020/2021
13.    Sebehodnocení školy, školní rok 2020/2021
14.    Vyhodnocení distanční výuky, období leden–březen 2021
15.    Vyhodnocení distanční výuky, období duben–červen 2021
16.    Dokumentace k plánování, poslední dva školní roky
17.    Záznamy z hospitací, školní rok 2021/2022
18.    Metodické porady oborů, školní rok 2021/2022
19.    Dokumentace školního poradenského pracoviště, školní rok 2021/2022



2021/2022                                  7
20.    Výroční zpráva, školní rok 2020/2021
21.    Žákovská portfolia (ZŠS)
22.    Přehled výchovně vzdělávací práce (školní družina), školní rok 2021/2022


                                         Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Inspektorát v Kraji Vysočina,
Zborovská 3, 586 01 Jihlava, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9),
nebo na e-podatelnu csi.j@csicr.cz s připojením elektronického podpisu, a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole a v místně
příslušném inspektorátu České školní inspekce. Zároveň je inspekční zpráva
zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce a v informačním systému
InspIS PORTÁL.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Dagmar Formánková, školní inspektorka,                 Dagmar Formánková v. r.
 vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Ludmila Dobalová, školní inspektorka                   Ludmila Dobalová v. r.
 Bc. Dana Kuličková, kontrolní pracovnice                     Dana Kuličková v. r.
 Mgr. Miroslav Pospíšil, školní inspektor                    Miroslav Pospíšil v. r.
 Mgr.A. Miloslava Svobodová, školní inspektorka              Miloslava Svobodová v. r.


 V Jihlavě 20. 4. 2022



Datum a podpis ředitele školy potvrzující projednání a převzetí inspekční zprávy


 Mgr. Ing. Karel Matějů, ředitel školy                    Karel Matějů v. r.

V Třešti 10. 5. 2022




2021/2022                                    8
