                                     Česká školní inspekce
                                      Zlínský inspektorát
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIZ-623/23-Z


Název                               Střední odborná škola svatého Jana Boska
Sídlo                               Na Lindovce 1463/1, 767 01 Kroměříž
E-mail                              reditel@sosbosko.cz
IČO                                 07037872
Identifikátor                       691012105
Právní forma                        Školská právnická osoba
Zastupující                         Mgr. Petr Šiška
Zřizovatel                          Arcibiskupství olomoucké
Místo inspekční činnosti            Na Lindovce 1463/1, 767 01 Kroměříž
                                    Pavlákova 3942/1, 767 01 Kroměříž
                                    Komenského 38, 768 11 Chropyně
Inspekční činnost na místě          23. 5. 2023 − 26. 5. 2023


Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou podle
§ 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
vyšším, odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů,
od založení školy do data inspekce.




                                                     1
                                    Charakteristika
Školská právnická osoba Střední odborná škola svatého Jana Boska (dále „škola“) byla
zřízena v roce 2017 jako církevní škola navazující a rozvíjející pedagogický a výchovný
odkaz italského římskokatolického kněze a pedagoga Jana Boska. Výuku škola zahájila ve
školním roce 2018/2019 ve tříletých oborech vzdělání zakončených závěrečnou zkouškou
a ve školním roce 2021/2022 vzdělávací nabídku rozšířila o 2 nástavbové obory vzdělání
zakončené maturitní zkouškou. V době inspekce poskytovala vzdělávání ve 4 oborech
vzdělání se závěrečnou zkouškou v denní formě vzdělávání 41-51-H/01 Zemědělec - farmář,
41-52-H/01 Zahradník, 41-56-H/01 Lesní mechanizátor, 41-56-H/02 Opravář lesnickýc h
strojů a ve 2 nástavbových oborech vzdělání s maturitní zkouškou v denní formě vzdělává ní
41-44-L/51 Zahradnictví a 41-45-L/51 Mechanizace zemědělství a lesního hospodářství.
Počet vzdělávajících se žáků se postupně s rozšiřováním školy navyšoval. Ve školním roce
2022/2023 se ve škole k datu inspekční činnosti vzdělávalo 99 žáků v 7 třídách, z toho bylo
18 žáků v nástavbových oborech. Škola identifikovala žáky se speciálními vzdělávac ími
potřebami (dále „SVP“) s přiznaným 1. - 3. stupněm podpůrného opatření, v době inspekční
činnosti vzdělávala 21 těchto žáků. Součástí školy jsou dům dětí a mládeže (dále „DDM“)
a domov mládeže (dále „DM“).
Škola sídlí a uskutečňuje teoretické vzdělávání střední školy, činnosti DM a DDM
v pronajatých prostorách Střední školy hotelové a služeb Kroměříž, prostřednictvím její
školní jídelny je zabezpečeno školní stravování žáků školy. Dalším místem poskytovaného
vzdělávání je objekt v Chropyni, který škola využívá pro praktické vzdělávání (dále
„odloučené pracoviště“).
Dům dětí a mládeže k datu inspekční činnosti nabízel v 19 zájmových útvarech zájmovou
činnost pro 49 účastníků. Na domově mládeže bylo ubytováno 15 žáků školy.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy zpracoval jasnou vizi a plán rozvoje školy, která vychází ze záměrů zřizovate le
a současně reaguje na požadavky soukromých firem podnikajících v oblastech lesnictví,
zemědělství a zahradnictví. Posláním školy je poskytovat kvalitní středoškolské vzdělání
a výchovu v salesiánském stylu, a tím mladé lidi připravit k profesnímu uplatnění ve
zvoleném oboru a pomoci jim k lidsky zralému a zodpovědnému životu. Škola je otevřena
nejenom žákům z věřících rodin, ale všem zájemcům o studium, kteří jsou ochotni sdílet její
duchovní hodnoty. Jednotlivé cíle se daří škole postupně naplňovat především v oblasti
organizačního zajištění chodu všech činností, které škola vykonává, v rozšiřování vzdělávac í
nabídky, ve spolupráci se sociálními partnery při zajištění praktické výuky, v kvalitní
zájmové činnosti na DDM a DM a v osobnostním rozvoji žáků. Již méně úspěšná je v oblasti
vzdělávacích procesů především v teoretické výuce.
Od školního roku 2022/2023 nastavil ředitel školy novou organizaci řízení školy, v níž
přenesl část kontrolních a hospitačních povinností na nově ustanovenou zástupkyni ředitele
školy. Její stěžejní činnost se zaměřuje na oblast teoretické výuky odborných předmětů.
Vedením DDM a DM byli pověřeni dva vedoucí, kteří na základě každoročních analýz
činnosti zpracovali plán činnosti, v němž jsou jasně stanoveny cíle vzdělávání. Nastavený
systém řízení školy postrádá pozici, která by garantovala intenzivnější propojení výuky
odborných předmětů a praktického vyučování. Ve škole nebyly ustanoveny metodické
orgány, kde by docházelo k intenzivní spolupráci pedagogů podobného profesního
zaměření. Pravidelně prováděná hospitační činnost ředitele i jeho zástupkyně poskytuje

                                              2
přehled o kvalitě výuky, avšak jejich zpětná vazba není dostatečně cílená na výběr
vzdělávacích strategií vedoucích k aktivnímu zapojení žáků do výuky. Také kontrolní
činnost ředitele nebyla dostatečně důsledná, projevil se nesoulad s právními předpisy při
organizaci praktické výuky a v nedostatcích ve zpracovaném školním řádu.
Vzdělávání se uskutečňovalo podle školních vzdělávacích programů pro odborné vzdělává ní
(dále „ŠVP“), s nimiž vedení školy a interní vyučující pracovali a které reflektovaly potřeby
praxe. Škola vhodnou formou a v náležitém rozsahu informovala uchazeče o studium
i veřejnost o vyučovaných oborech vzdělání, podmínkách studia a kritériích přijetí. Školní
vzdělávací programy pro DDM a DM si kladou za cíl přispívat k utváření návyků, postojů
a názorů účastníků v souladu s obecně uznávanými křesťanskými hodnotami. Na velmi
dobré úrovni bylo rozpracování výchovných cílů jednotlivých kroužků i celého DDM.
Vedením jednotlivých kroužků jsou pověřeni pedagogové školy se zaměřením na určitou
oblast aktivit DDM. Společně vytvářejí plány činnosti jednotlivých kroužků a efektivita
výchovně vzdělávacích aktivit je systémově vyhodnocována.
Vzdělávání ve škole zabezpečuje odborně kvalifikovaný pedagogický sbor, který se daří
postupně stabilizovat. Přínosem pro odbornost ve výuce především odborných předmětů
jsou externí vyučující, kteří při vzdělávání žáků uplatňují své rozsáhlé zkušenosti z praxe,
avšak u mnohých se projevila nedostatečná zkušenost s uplatňováním moderních
didaktických postupů.
Další vzdělávání pedagogů probíhalo nekoncepčně. Vhodně směřovalo do oblasti studia
ke splnění kvalifikačních předpokladů, přípravy k realizaci maturitních zkoušek
a poradenských služeb školy. Dalšímu profesnímu a osobnostnímu rozvoji pedagogů však
nebyla ze strany vedení věnována dostatečná pozornost. Pedagogové nebyli systematick y
vedeni k jejich dalšímu rozvoji v oblasti didaktiky jednotlivých vyučovacích předmětů
a aktivizačních forem a metod výuky, což se projevilo ve sledovaném průběhu vzdělávání.
Pro naplňování školních vzdělávacích programů v oblasti teoretického vzdělávání má škola
vytvořeno potřebné zázemí v pronajatých prostorách, jejichž interiér vykazuje značné
opotřebení. Prostředí je málo podnětné. Finanční zdroje školy pokryjí především náklady na
pronájem, na provoz a personální zabezpečení činnosti školy, ale jejich současný stav je
limitujícím faktorem pro zkvalitnění materiálních podmínek. Ve třídách chybí názorná opora
k učivu, nástěnná výuková schémata a učební pomůcky. Možnost využívat informač ní
a komunikační technologie včetně didaktické techniky je pro potřeby školy dostačující.
Praktické vzdělávání se uskutečňuje ve vlastním objektu v odloučeném pracovišti
v Chropyni, kde jsou k dispozici 2 učebny, opravárenská dílna s technickým vybavením,
cvičný traktor, zemědělské a zahradnické nářadí a nachází se zde i cvičné pole. Nedostačující
materiální vybavení pro praktické vzdělávání v prostorách školy a potřeba naplnění školních
vzdělávacích programů především lesnických a zemědělských oborů je řešena umístě ním
žáků na pracoviště odborných firem. Na odborný výcvik se žáci dopravují individuálně, kam
to není možné, zajišťuje přepravu škola. Nestanovením pravidel pro zabezpečení přesunu
žáků na odborný výcvik škola v plném rozsahu nevyhodnotila možné bezpečnostní riziko
a nepřijala potřebné opatření k jeho eliminaci.
Poradenské služby školy dostatečně zabezpečovalo školní poradenské pracoviště v účinné
spolupráci s vedením školy a ostatními pedagogickými pracovníky. Žákům se speciálními
vzdělávacími potřebami byla věnována cílená podpora formou podpůrných opatření, která
zahrnovala i možnost vzdělávání dle zpracovaných individuálních vzdělávacích plánů.
Náležitou pozornost škola věnovala prevenci sociálně patologických jevů, která směřovala
zejména k vytváření dobrých vztahů mezi všemi účastníky vzdělávání a pozitivního klimatu
ve třídách. Pro podporu příznivých vazeb v nových třídních kolektivech jsou ve škole cíleně

                                             3
realizovány adaptační pobyty pro žáky prvního ročníku, podobná aktivita zaměřená na
zlepšení vztahů ve třídách probíhá i ve druhém ročníku.
Vzhledem k požadavkům kladeným na oborovou náročnost i z důvodů nedostatečné
vybavenosti školních pracovišť stroji a pomůckami škola cíleně vytvářela velmi dobré
podmínky pro spolupráci s partnery ve prospěch žáků. Škola efektivně zajistila praktickou
výuku ve smluvních pracovištích, kde si žáci pod vedením učitelů i instruktorů rozvíjejí své
odborné kompetence v návaznosti na obsah učiva vycházejícího ze ŠVP. Žákům jsou
vytvářeny vhodné příležitosti pro seznamování se s běžným provozem a úkoly, které plní
zaměstnanci firem daných odborností. Vzhledem ke svému zaměření škola udržuje a rozvíjí
kontakty se sociálními partnery s obdobnou oborovou specializací. Spolupráce se školami
stejného nebo podobného zaměření, při které by docházelo k výměně zkušeností a porovnání
žákovských dovedností, je realizována v malé míře.
Součástí činností školy je DM zabezpečující ubytovací služby včetně prostoru pro přípravu
na vyučování i různorodé zájmové činnosti a DDM, který nabízí žákům volnočasové
aktivity. Také pro tyto činnosti, které vhodně podporující vzdělávací nabídku školy
a rozvíjejí postojové složky jednotlivých žáků, jsou vytvořeny dostatečné materiá lní
podmínky v pronajatých prostorách.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Během inspekční činnosti byla sledována výuka ve všeobecně vzdělávacích a odborných
předmětech a v odborném výcviku ve všech oborech vzdělání.
Sledované hodiny všeobecně vzdělávacích předmětů měly velmi podobný průběh. Sdělené
výukové cíle byly konkrétní a přiměřené, ale scházela jim vstupní motivace, která by u žáků
navodila zájem o dané téma. Převážně byla využívána ne zcela efektivní frontální výuka
doplněná o samostatnou práci žáků. Činnosti byly stereotypní, často nebyly podpořeny
vhodným využitím podpůrných materiálů a názorných příkladů. Převažovala aktivita na
straně učitele, žáci byli často pasivní. Vyučovací hodiny nebyly zakončeny závěrečným
shrnutím probraného učiva s celkovým zhodnocením průběhu vyučovací hodiny, popřípadě
i činností jednotlivých žáků; nebyl vytvářen vhodný časový prostor k sebehodnocení, žáci
nebyli vedeni k vzájemnému hodnocení.
V hodinách českého jazyka a občanské nauky žáci dokázali vyjádřit vlastní názor, diskutovat
s učitelkou i spolužáky, přičemž se vzájemně při komunikaci respektovali a vyhodnocova li
různé návrhy řešení zadaného úkolu. Byly zde velmi dobře aplikovány mezipředměto vé
vztahy, při nichž docházelo k propojování učiva a reálného života, žáci samostatně využíva li
při řešení úkolu různé informační zdroje.
Ve sledované výuce anglického jazyka žáci dostávali málo příležitostí ke komunikac i,
převážně mechanicky opakovali izolované gramatické jevy. Úroveň znalostí a dovedností
žáků byla na nízké úrovni, mnozí měli potíže s vyjádřením jednoduché myšlenk y.
Poslechové aktivity spočívaly v pasivním přijímání předkládaných informací bez další práce
s textem. Chyběla aplikace získaných poznatků v reálných situacích, což nepřispíva lo
k rozvoji jazykových kompetencí žáků.
V matematice převládala účelně zvolená frontální výuka, která byla v menší míře doplněná
samostatnou prací žáků. Efektivita využití prostoru pro procvičování učiva byla však malá.
V průběhu výuky žáci dostávali zpětnou vazbu využitelnou k jejich dalšímu učení.
Ve vyučovacích hodinách tělesné výchovy byli žáci aktivně podněcováni k plnění zadaných
úkolů, formy výuky podporovaly dosažení vzdělávacího cíle. Čas vyučovacích hodin byl


                                             4
využit bez prodlev, ale aktivita žáků účastnících se výuky byla na nižší úrovni, protože pro
splnění cílů nebyli dostatečně motivováni pestrými a moderními pohybovými činnostmi.
Odborné předměty byly sledovány u zemědělských, lesnických i zahradnických oborů.
U lesnických oborů byla patrná erudovanost pedagoga, který s velkým zaujetím dokázal
žáky aktivně zapojit do výuky, v níž žáci účelně propojovali teoretické a praktické poznatky
a dovednosti. Žáci dokázali dobře reagovat na kladené otázky, odpovědi uměli vhodně
vyargumentovat a doložit příkladem z praxe. Ve většině sledovaných hodin zemědělsk ýc h
a zahradnických oborů byla patrná didaktická nezkušenost učitelů, která se projevila
nedostatečně promyšlenou strukturou hodin, nejasně formulovanými cíli, málo využíva nými
mezipředmětovými vztahy. Nové učivo bylo dominantně prezentováno frontální metodou
s neefektivním využitím didaktické techniky. Pedagogové neuměli žáky vhodně motivo vat
k aktivním činnostem, mnohdy si jenom zapisovali diktované poznámky nebo opisovali text
či schémata z tabule nebo z připravené prezentace, příležitostí k vyjádření vlastního názoru
dostávali minimum. Zvolené formy a využívané metody byly jednotvárné a nepomáhaly
k naplnění cílů hodin. Scházelo zhodnocení výuky, vzájemné hodnocení nebo
sebehodnocení.
Výuka praktického vyučování probíhala jak na pracovištích smluvních partnerů pod
vedením instruktorů a učitelů odborného výcviku, tak i v prostorách školních pracovišť.
Praktické vyučování vycházelo z očekávaných dovedností uvedených v ŠVP s návazností
na teoretické předměty. Na pracovištích smluvních partnerů se žáci seznamova li
s moderními stroji i technologiemi a cíleně byly rozvíjeny jejich pracovní postoje
a odpovídající klíčové kompetence. Ve většině sledované praktické výuky žáci pracovali se
zájmem, plnili stanovené úkoly, respektovali nastavená pravidla včetně dodržování zásad
bezpečnosti práce, dokázali cíleně diskutovat k zadaným úkolům a účelně pracovat s chybou.
V průběhu praktického vyučování mezi sebou spolupracovali a dokázali samostatně využít
již nabytých znalostí a vědomostí. Organizační formy výuky byly využity účelně a přispěly
k dosažení stanoveného cíle vyučovacího dne.
Rovnost příležitostí ke vzdělávání žáků škola zabezpečovala v souladu s jejich speciálními
vzdělávacími potřebami, poskytovala podpůrná opatření na základě doporučení školského
poradenského zařízení a s informovaným souhlasem zákonného zástupce.
Společným znakem zájmového vzdělávání v DDM byla příjemná atmosféra, otevřená
komunikace a trpělivý přístup pedagogů k účastníkům. Sledované aktivity byly na velmi
dobré úrovni, pedagogové volného času vhodně strukturovali průběh činností tak, aby byl
zájem účastníků co největší. Promyšlená organizace zájmové činnosti přispíva la
k efektivnímu rozvoji talentu a předpokladů účastníků. Zájmové aktivity byly koncipovány
činnostně i vědomostně, obě složky se vzájemně doplňovaly, rozvíjely a posilova ly
u účastníků zejména sociální a pracovní kompetence a kompetence k učení. Pedagogové
ponechávali účastníkům dostatek prostoru pro rozvoj jejich tvořivosti a fantazie ,
respektovali jejich individuální tempo a možnosti. Zároveň důsledně dbali na dodržování
domluvených pravidel. Dbali na dostatek podnětů pro inspiraci, rozvíjení kreativity
a originality účastníků tak, aby byli spokojeni s výsledky své práce a motivováni k dalšímu
tvoření. Účastníkům byly nabízeny zajímavé aktivity, důraz byl kladen na vytváření
potřebných návyků, procvičování motoriky, pohybových dovedností a vyjadřovac íc h
schopností, učili se navazovat pozitivní sociální vztahy se svými vrstevníky. DDM
pravidelnou i spontánní činností úspěšně realizuje stanovené cíle. Umožňuje zájemcům
kvalitní trávení volného času a současně je vede k vytváření vhodných společenských
návyků.



                                             5
                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola pečlivě eviduje a sumarizuje výsledky ve vzdělávání jednotlivých žáků i tříd
v průběhu jejich vzdělávacího cyklu, avšak dále s nimi efektivně nepracuje. Nehledá možné
příčiny neúspěchů a nepromýšlí systémová doporučení k jejich zlepšení. Do hodnocení
výsledků vzdělávání nebylo zapojeno širší vedení školy, ani učitelé podle své odbornosti.
Zde se negativně projevila skutečnost, že předmětové komise nebyly ve škole ustaveny.
Vedení školy nepřijímalo účinná opatření vedoucí k možnému zkvalitnění vzdělávac íc h
výsledků. Žákům ohroženým školním neúspěchem škola poskytovala pomoc ve formě
individuálních konzultací, které využívali především žáci maturitních tříd. Ve škole aktivně
pomoc formou doučování nebyla žákům poskytována, ale žáci ubytovaní na DM se
zapojovali do nabízeného doučování na domově.
O průběhu a výsledcích vzdělávání byli zákonní zástupci žáků pravidelně informováni na
třídních schůzkách, prostřednictvím školního informačního systému i při ojedinělýc h
osobních konzultacích s vedením školy.
K získání objektivní zpětné vazby ke kvalitě výsledků vzdělávání žáků se škola zapojila do
externího testování středních škol v ČR, kde proběhlo zjišťování úrovně žákovských znalostí
v přírodovědné a čtenářské gramotnosti. Ve srovnání s žáky ostatních škol stejného typu
dosáhli žáci slabých výsledků v obou gramotnostech, o něco lepší výsledky byly
v gramotnosti přírodovědné. Výsledky těchto testování vedení školy systematick y
neanalyzovalo a nepřijímalo účinná opatření k jejich zlepšení.
Celkové výsledky vzdělávání žáků u závěrečných zkoušek byly na dobré úrovni. Ve školním
roce 2020/2021, ve kterém žáci školy konali poprvé závěrečnou zkoušku, byli všichni ke
zkoušce připuštěni a všichni zkoušku úspěšně vykonali, z nich téměř polovina
s vyznamenáním. V následujícím školním roce 2021/2022 také všichni připuštění žáci
k závěrečné zkoušce ji úspěšně vykonali, vyznamenaných žáků byla již jen pětina. Většina
úspěšných žáků (14 z 19) se rozhodla pokračovat v denní formě nástavbového studia a získat
maturitní vysvědčení. Škole se však nedaří žáky nástavbového studia dostatečně motivo vat
k systematické, kvalitní přípravě na výuku, a tak jich značný počet vzdělávání předčasně
ukončilo.
Vedení školy spolu s vyučujícími odborných předmětů a odborného výcviku vytvářelo
vhodné podmínky pro zapojení žáků do odborných soutěží a projektů na školní i regioná lní
úrovni. Kvalitních ocenění žáci dosáhli především na soutěžích ve floristice, aranžování a při
práci s motorovou pilou.
Výsledky zájmového vzdělávání korespondují s jeho zaměřením a posláním. DDM velmi
úzce spolupracuje s DM při výchovně vzdělávací činnosti. Společně i samostatně realizují
aktivity v oblasti sportovní, přírodovědné, umělecké, řemeslných a praktických dovedností,
což ovlivňuje osobnostní rozvoj účastníků a vytváření pozitivních mezilidských vztahů.
Kvalitní a smysluplné využití volného času všech účastníků výrazně přispívá k ochraně před
projevy rizikového chování i ke komunitnímu životu.


                                          Závěry
Vývoj školy
- Založení školy v roce 2017 a její fungování od školního roku 2018/2019.



                                              6
- Rozšíření vzdělávací nabídky o dvouleté obory nástavbového studia Zahradnic tví
  a Mechanizace zemědělství a lesního hospodářství od školního roku 2021/2022.
- Ustanovení funkce zástupce ředitele školy pro teoretické vyučování od školního roku
  2022/2023.
Silné stránky
-        Úspěšná účast žáků v regionálních soutěžích a projektech.
-        Pozitivní klima postavené na soustavně podporované vstřícné komunikaci a vzájemné
         sounáležitosti mezi všemi aktéry vzdělávacího procesu.
- Široká nabídka zájmových útvarů podporující vzdělávací nabídku a postojovou složku
  žáků.
Slabé stránky a/nebo příležitosti ke zlepšení
-        Nastavený systém řízení školy, který se projevuje negativním dopadem na organizac i
         a kvalitu vzdělávacího procesu.
-        Absence metodických orgánů jako platformy pro výměnu didaktických znalostí
         a zkušeností i jako poradního orgánu vedení školy.
- Nedostatečná pestrost vzdělávacích strategií, absence zařazování diferencovaných úloh,
  nedostatečná motivace žáků, práce s různými zdroji informací, formativního hodnocení,
  rozvoje schopnosti žáků provádět vlastní a vzájemné hodnocení.
- Nedostatečná práce s průběžnými i celkovými výsledky vzdělávání žáků včetně absence
  nastavení systematické podpory žáků ohrožených neúspěchem.
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
- Nastavit organizační strukturu s přenesením kompetencí, která bude vyváženě reflektovat
  všechny oblasti činnosti školy a náležitě se věnovat odborné praktické i teoretické výuce.
- Vhodně zaměřené další vzdělávání pedagogických pracovníků na aktivizační vzdělávac í
  metody.
- Věnovat zvýšenou pozornost kontrolnímu a hospitačnímu systému.
- Zvážit ustavení metodických orgánů k efektivnímu sdílení didaktických dovedností i jako
  poradní orgán pro vedení školy při zajištění kvalitního vzdělávacího procesu.
- Zaměřit se na širokou škálu vzdělávacích strategií, vhodnou motivaci žáků, aktivizač ní
  formy a metody, práci s různými zdroji, poskytnout žákům prostor pro vlastní
  a vrstevnické hodnocení.
- Vice se věnovat analýze průběžných i celkových výsledků ve vzdělávání a následnému
  nastavení systematické podpory.


                 Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
    1.     Zřizovací listina vydaná Arcibiskupstvím olomouckým č. j.: 5537/2017 ze dne
           16. 9. 2017 včetně dodatku č. 1 č. j.: 2529/2018 ze dne 11. 4. 2018
    2.     Rozhodnutí MŠMT ve věci zápisu změny v údajích vedených v rejstříku školských
           právnických osob č. j.: MSMT-30713/2017-8 s účinností od 1. 9. 2018
    3.     Rozhodnutí MŠMT ve věci návrhu na zápis změny v údajích vedených v rejstříku
           školských právnických osob č. j.: MSMT-30713/2018-2 s účinností od 21. 9. 2018

                                                 7
 4.   Rozhodnutí MŠMT ve věci návrhu na zápis změny v údajích vedených v rejstříku
      škol a školských zařízeních č. j.: MSMT-29869/2017-12 s účinností od 1. 9. 2018
 5.   Rozhodnutí MŠMT ve věci návrhu na zápis změny v údajích vedených v rejstříku
      škol a školských zařízeních č. j.: MSMT-32294/2021-5 s účinností od 1. 9. 2022
 6.   Jmenovací dekret ředitele školy č. j.: 5995/2020 s účinností od 1. 9. 2018
 7.   Základní koncepce a plán rozvoje Střední odborné školy sv. Jana Boska v Kroměříži
      ze dne 11. 12. 2017
 8.   Školní řád Střední odborné školy sv. Jana Boska, Kroměříž s účinností od 3. 9. 2018
 9.   Školní vzdělávací programy vyučovaných oborů vzdělání ve školním roce 2022/2023
      k datu inspekce
10.   Zápisy z jednání pedagogické rady a porady pedagogických pracovníků 2020/2021,
      2021/2022 a 2022/2023 k datu inspekce
11.   Třídní knihy a výkazy, rozvrhy tříd a vyučujících ve školním roce 2022/2023 k datu
      inspekce
12.   Doklady o nejvyšším dosaženém vzdělání pedagogů ve školním roce 2022/2023
      k datu inspekce k datu inspekční činnosti
13.   Výroční zprávy o činnosti školy za školní rok 2020/2021, 2021/2022 a 2022/2023
14.   Plán strategického rozvoje školy 2020 – 2026 ze dne 11. 3. 2020
15.   Přehled prospěchu jednotlivých tříd ve školním roce 2020/2021, 2021/2022 a
      2022/2023
16.   Organizace školního roku 2022/2023
17.   Hospitační záznamy za školní rok 2020/2021, 2021/2022 a 2022/2023 k datu inspekce
18.   Dokumentace k poradenským službám ve školním roce 2022/2023 k datu inspekce
19.   Spisy žáků přijatých a nepřijatých ke vzdělávání na střední škole (vzorek) na školní
      rok 2020/2021, 2021/2022 a 2022/2023
20.   Kritéria pro přijetí na střední školu na školní rok 2020/2021, 2021/2022 a 2022/2023
21.   Dokumentace výchovného poradenství a prevence rizikového chování žáků
      ve školním roce 2021/2022 a 2022/2023
22.   Dokumentace k zajištění podmínek bezpečnosti a zdraví žáků ve školním roce
      2022/2023 k datu inspekce
23.   Podklady k vyhodnocení příjmů a výdajů školy za rok 2021 a 2022 k datu inspekční
      činnosti
24.   Dokumentace k Domu dětí a mládeže (Školní vzdělávací program č. j. SOŠ/U5/2018
      ze dne 1. 9. 2018, Vnitřní řád č. j. SOŠ/U6/2018 ze dne 3. 9. 2018, Školní matrika,
      Seznam zájmových útvarů pravidelné zájmové činnosti, Rozvrh hodin, Třídní knihy
      ve školním roce 2022/2023 k datu inspekce, Autoevaluace zájmového vzdělávání ve
      školním roce 2021/2022)
25.   Dokumentace k Domovu mládeže (Školní vzdělávací program Domova mládeže ze
      dne 1. 9. 2018 a Vnitřní řád ze dne 3. 9. 2018)




                                            8
                                           Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Zlínský inspektorát, Zarámí 88,
P. O. Box 125, 760 01 Zlín, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9), nebo
na e-podatelnu csi.z@csicr.cz s připojením elektronického podpisu, a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.
Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Titul, jméno, příjmení, funkce
 Mgr. Jana Zámečníková,
 školní inspektorka,
 vedoucí inspekčního týmu                            Jana Zámečníková v. r.
 Bc. Lea Boďová,
 školní inspektorka                                     Lea Boďová v. r.
 PhDr. Renata Horáková, Ph.D.,
 školní inspektorka                                   Renata Horáková v. r.
 Mgr. Soňa Bergerová,
 školní inspektorka                                   Soňa Bergerová v. r.
 Mgr. Radovan Zicháček,
 školní inspektor                                    Radovan Zicháček v. r.
 Ing. Zuzana Mücková,
 školní inspektorka                                   Zuzana Mücková v. r.
 Ing. Anna Zámečníková,
 kontrolní pracovnice                                Anna Zámečníková v. r.
 Ing. Miroslav Školoudík,
 odborník na strojírenství a zemědělskou
 techniku                                            Miroslav Školoudík v. r.
 Mgr. Jaroslav Čech,
 odborník na dřevařské obory                            Jaroslav Čech v. r.




Ve Zlíně 21. 6. 2023



                                              9
