                                 Česká školní inspekce
                               Moravskoslezský inspektorát
                               Matiční 20, 702 00 Ostrava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIT-369/26-T
                                       Sp. zn. ČŠIT-S-88/26-T


Název                               Střední škola průmyslová, Krnov,
                                    příspěvková organizace
Sídlo                               Soukenická 2458/21c, 794 01 Krnov
E-mail                              info@sspkrnov.cz
IČO                                 00 846 279
Identifikátor                       600 016 145
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Aleš Zouhar
Zřizovatel                          Moravskoslezský kraj
Místa inspekční činnosti            Soukenická 2458/21c, 794 01 Krnov
                                    Soukenická 137/27, 794 01 Krnov
                                    Opavská 499/49, 794 01 Krnov
                                    Opavská 254/34, 794 01 Krnov
Inspekční činnost na místě          24. 2. 2026 − 27. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                    Charakteristika
Střední škola průmyslová, Krnov, příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost
střední školy, domova mládeže a školní jídelny.
V září 2024 došlo na území města Krnov k rozsáhlým povodním. Mezi významně postižené
objekty patřila rovněž škola. Nyní intenzivně realizuje obnovu materiálního
a technologického vybavení prostřednictvím projektů, grantových výzev a dotačních titulů.
Pořízené vybavení bylo prioritně určeno k zajištění bezprostřední obnovy výuky, zejména
k opětovnému zprovoznění odborných učeben, dílen a technologického zařízení nezbytné ho
pro praktickou výuku. Přijatá opatření směřují k postupné stabilizaci provozu školy
a k vytvoření odpovídajících podmínek pro vzdělávání žáků v plném rozsahu vzdělávac íc h
programů.
Teoretické vyučování všech oborů vzdělání se uskutečňuje na pracovištíc h Soukenická
2458/21c a Opavská 254/34. Praktické vyučování oborů vzdělání Mechanik seřizovač,
Obráběč kovů, Truhlář a Informační technologie probíhá na pracovišti Soukenická 2458/21c
a oborů vzdělání Autotronik a Mechanik opravář motorových vozidel na pracovišti Opavská
499/49.
Praktické vyučování oboru vzdělání Uměleckořemeslné zpracování textilu se uskutečňuje
na pracovišti Opavská 254/34, a to od 1. 5. 2024 a oboru vzdělání Uměleckořeme s lné
zpracování dřeva je od 1. 9. 2025 realizováno na základě Smlouvy o obsahu, rozsahu
a podmínkách praktického vyučování žáků střední školy v Soukromém středisku
praktického vyučování RENOVA, z. ú., Ježník 1814/25, Pod Bezručovým vrchem,
794 01 Krnov.
Domov mládeže se nachází na adresách Opavská 499/49 a Soukenická 137/27. Všichni žáci
jsou aktuálně ubytováni na adrese Opavská 499/49 ve dvou vzájemně propojených
budovách. Objekt na adrese Soukenická 137/27 není v současné době k ubytování žáků
využíván.
Ve škole jsou v denní formě vzdělávání realizovány čtyřleté obory středního vzdělání
ukončené maturitní zkouškou: Autotronik, Informační technologie, Uměleckořeme s lné
zpracování dřeva, Uměleckořemeslné zpracování textilu a Mechanik seřizovač. Dále jsou
vyučovány tříleté obory středního vzdělání ukončené závěrečnou zkouškou s výučním
listem, a to Obráběč kovů, Truhlář a Mechanik opravář motorových vozidel. Součástí
vzdělávací nabídky je rovněž dvouletý nástavbový obor vzdělání Podnikání v denní formě
studia, který je ukončen maturitní zkouškou.
K termínu inspekční činnosti navštěvovalo školu ve 22 třídách 507 žáků, z toho 150 žáků se
vzdělávalo v oborech vzdělání s výučním listem, dále 357 žáků v oborech vzdělání
s maturitní zkouškou, z toho 41 žáků v oboru vzdělání nástavbového studia. Celkem 58 žáků
má diagnostikovány speciální vzdělávací potřeby a pro tři z nich škola vytvořila individuá lní
vzdělávací plán.
Součástí činnosti školy je také svářečská škola v oblasti celoživotního vzdělávání, která
přispívá k rozvoji odborných dovedností účastníků a současně posiluje spolupráci školy
s regionálními zaměstnavateli a její vazbu na potřeby trhu práce.




                                            2/10
                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy má rozsáhlé zkušenosti v oblasti řízení a vedení pracovníků. Společně se
dvěma zástupci ředitele pro teoretické vyučování, dvěma vedoucími učiteli odborného
výcviku a dvěma vedoucími vychovatelkami domova mládeže tvoří funkční a spolupracujíc í
tým vedení školy. Ten cíleně usiluje o průběžné zvyšování kvality vzdělávání i souvisejíc íc h
činností. Vedení školy systematicky sleduje a vyhodnocuje nastavené procesy, identifik uje
oblasti ke zlepšení a přijímá konkrétní opatření, která jsou následně zapracována
do strategických a organizačních dokumentů školy. Na jejich tvorbě a projednávání se
podílejí rovněž poradní orgány školy, zejména porady vedení a pedagogická rada.
Personální podmínky školy umožňují stabilní a plynulé naplňování školních vzdělávac íc h
programů. Pedagogický sbor je dlouhodobě stabilizovaný; případné personální změny
souvisejí převážně s přirozenou obměnou zaměstnanců a nemají negativní dopad na kvalitu
vzdělávání. Odborná kvalifikovanost pedagogických pracovníků je na vysoké úrovni.
Vedení školy systematicky podporuje profesní rozvoj zaměstnanců a vytváří podmínky pro
jejich další vzdělávání.
Výuka anglického jazyka je posílena zapojením rodilé mluvčí, která realizuje s žáky
pravidelné konverzační lekce. Jazykové kompetence žáků jsou rozvíjeny systematick y
a cíleně. V rámci podpory vzdělávací mobility se pedagogičtí pracovníci pravidelně účastní
zahraničních jazykově-metodických kurzů. Získané poznatky a zkušenosti jsou následně
v různé míře uplatňovány do výuky.
Ředitel školy zavedl vzájemné hospitace mezi učiteli jako nástroj profesního rozvoje,
podpory spolupráce a sdílení příkladů dobré praxe. Součástí profesního portfolia každého
pedagoga je přehled absolvovaných vzdělávacích aktivit, reflexe vlastních silných a slabých
stránek i záznamy o realizovaných vzájemných hospitacích a dosaženém vzdělává ní.
Hospitační činnost vedení školy probíhá v dostatečném rozsahu a zahrnuje poskytování
zpětné vazby i stanovování opatření směřujících ke zvyšování kvality výuky. V rámci
předmětových komisí bylo nastaveno průběžné vyhodnocování přijatých opatření. V oboru
vzdělání Podnikání je však vhodné se zaměřit zejména na sledování jevů, které umožní
posuzovat výuku z hlediska naplňování vzdělávacích potřeb žáků. Další vzdělává ní
pedagogických pracovníků je orientováno jak na všeobecně vzdělávací, tak na odborné
předměty. Průběžné vzdělávání vychovatelů odpovídá konkrétním potřebám pro práci
v domově mládeže.
Byla dokončena rekonstrukce druhého nadzemního podlaží budovy školy na ulici
Soukenické 21c. Pozornost je věnována i obměně učebních pomůcek, což má pozitivní
dopad na efektivitu výuky. Byly obnoveny dílny i jedna z tělocvičen, rovněž společné
prostory a částečně pokoje domova mládeže. Úroveň materiálního zázemí je postupně
zkvalitňována. Další tělocvična a částečně některé dílny jsou v současnosti mimo užívá ní.
V souvislosti s obnovou vybavení byly pro výuku pořízeny také nové moderní stroje, které
přispívají ke zkvalitnění praktické výuky. Vedení školy hospodaří s finančními prostředky
účelně.
Domov mládeže poskytuje ubytovaným žákům odpovídající materiální zázemí podporující
rozvoj jejich zájmů i samostatnosti. Výchovně vzdělávací činnost je realizována podle
školního vzdělávacího programu domova mládeže, který je zaměřen na všestranný rozvoj
osobnosti žáků a je naplňován prostřednictvím pestré nabídky zájmových aktivit. Zajištění
těchto činností podporuje dostatečný počet vychovatelů.
Škola má nastavena pravidla a opatření k zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví žáků
ve spolupráci s odborně způsobilými osobami v oblasti prevence rizik a požární ochrany.


                                            3/10
Vstupy do budov jsou zabezpečeny proti vniknutí cizích osob. Evidence úrazů a drobných
poranění žáků je vedena dle platné legislativy bezpečnostním pracovníkem školy v knize
úrazů společné pro všechna pracoviště. Škole bylo doporučeno zvážit vedení knihy úrazů
v elektronické podobě na sdíleném disku. Z rozboru školní úrazovosti vyplývá, že převážná
část úrazů vzniká při hodinách tělesné výchovy. Společně s vyučujícími tělesné výchovy je
nutné hledat další možnosti ke snížení úrazovosti žáků, mimo jiné důsledně vyžadovat
dodržování povinností žáků stanovených školním řádem, zejména používání vhodného
cvičebního úboru a sportovní obuvi.
Školní jídelna usiluje o sestavování pestrého a atraktivního jídelníčku v souladu se zásadami
zdravé výživy a s ohledem na plnění stanovených výživových norem. Strávníci mají možnost
denního výběru ze dvou druhů menu a mohou využívat také doplňkovou nabídku v podobě
ovocného a zeleninového baru. Na základě lékařského potvrzení je žákům se specifick ými
zdravotními potřebami zajišťováno dietní stravování (bezlepková a bezlaktózová strava),
a to pod dohledem nutričního terapeuta. Školní jídelna zajišťuje kromě obědů pro žáky
krnovských středních škol také celodenní stravování pro žáky ubytované v domově mládeže.
Strávníci mohou své podněty a připomínky zaznamenávat do knihy přání a stížností.
V prostorách školy jsou žákům k dispozici také automaty na nápoje a svačiny. Vedoucí
školní jídelny usiluje o vstřícné řešení potřeb strávníků a současně je žádoucí zaměřit
pozornost také na zajištění zastupitelnosti v provozu školní jídelny.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Ve vzdělávání je kladen důraz na plnění cílů školních vzdělávacích programů. Průběh
vzdělávání je vhodně doplňován aktivitami, jež prohlubují učivo nebo na něj přímo navazují,
například prostřednictvím projektů či odborných exkurzí.
Výuka byla sledována v odborných, všeobecně vzdělávacích předmětech i v praktickém
vyučování. Ve všech hodinách byla zřejmá vstřícná pracovní atmosféra. Žáci pracovali
převážně se zaujetím a aktivně využívali prostor pro kladení dotazů. Rozdíly byly patrné
zejména v přístupu učitelů k poskytování zpětné vazby o míře osvojených znalostí
a dovedností. Formativní hodnocení a sebehodnocení žáků bylo do výuky zařazováno méně
často, učitelé však důsledně pracovali s rozborem chyb. Dominujícími organizač ními
formami byla frontální výuka založená na výkladu a řízeném rozhovoru s žáky, doplněná
otázkami a samostatnou prací žáků.
Aktivizující metody a formy práce byly využívány přiměřeně a efektivně, zejména
v anglickém jazyce a částečně v českém jazyce a literatuře. Didaktická technika dostup ná
ve většině učeben byla využívána pouze částečně, nejvíce při výuce informač níc h
a komunikačních technologií. V menší míře byl žákům umožněn prostor pro samostatné
vyvozování poznatků a práci s informacemi z různých zdrojů. Žákům se speciálními
vzdělávacími potřebami byla poskytována průběžná individuální podpora a kvalitní zpětná
vazba, přizpůsobená jejich specifickým potřebám.
V části výuky všeobecně vzdělávacích předmětů byla nižší míra zaměření na individuá lní
potřeby žáků. Vyučující obvykle na začátku hodiny seznámili žáky s tématem a průběhem
vyučovací jednotky, avšak stanovení konkrétního cíle hodiny bylo ve většině případů málo
výrazné, což komplikovalo jeho následné vyhodnocení. Přestože byly do výuky zařazovány
různé aktivity, například samostatná práce, práce ve skupinách, brainstorming či
videoukázky, role učitele zůstávala dominantní a aktivita žáků byla omezená. Převážné
zaměření výuky na vědomostní cíle podporovalo spíše memorování než rozvoj motivace
k učení, aktivní zapojení žáků, kritického myšlení a rozvoj klíčových kompetencí. Práce


                                            4/10
s textem byla uplatňována převážně v předmětu český jazyk a literatura, v ostatních
předmětech byla ojedinělá, takže výuka jen částečně podporovala rozvoj čtenářské
gramotnosti. Výklad a řízený rozhovor byly často hlavními metodami, vzájemná
komunikace mezi učitelem a žáky se většinou omezovala na otázky učitele a stručné
odpovědi žáků. Žákům nebyl poskytnut dostatečný prostor k hlubší diskusi, porovnávání
názorů a argumentaci k probíraným tématům. Příležitosti pro cílený rozvoj postojů žáků byly
využívány sporadicky a zvolený způsob výuky neumožňoval výraznější diferenciaci ani
individuální přístup ke všem žákům podle jejich zájmu a schopností.
Výuka teoretického odborného vzdělávání probíhala ve vstřícné a pracovní atmosféře.
Metodická připravenost, odborná způsobilost a zkušenosti vyučujících pozitivně přispíva ly
k propojení teoretických poznatků s praktickými situacemi každodenního života a odbornou
praxí. Použité vzdělávací strategie většinou vedly k naplnění stanovených cílů a náročnost
učiva byla přiměřená schopnostem žáků. Žáci měli dostatek času k vypracování úkolů
s badatelskými prvky a učitelé účelně využívali práci s chybou k upevnění znalostí.
Názornost výuky byla podporována využitím didaktické techniky a trojrozměr nýc h
učebních pomůcek. Žáci prokazovali porozumění odborné terminologii a dovednosti
komunikace, která podporovala učení se od sebe navzájem.
Praktická výuka byla sledována převážně v prostředí školních dílen, ale i na smluvníc h
pracovištích. Výuka se vyznačovala vysokou názorností a využitím praktických zkušeností
vyučujících. Žáci byli aktivně zapojeni, řešili zadané úkoly jak samostatně, tak i skupinově
a prokazovali dobrou úroveň odborných znalostí. Obsah praktické výuky vhodně navazova l
na teoretické poznatky získané v odborných předmětech. Pedagogové efektivně podporovali
rozvoj schopnosti žáků porozumět zadání, sledovali průběh práce a průběžně hodnotili
samostatné úsilí žáků při zpracování úkolů. Z hlediska motivace žáků byla účinná
individuální podpora, průběžná kontrola byla zaměřena především na správnost provádění
jednotlivých pracovních činností a na rozvoj dovedností potřebných pro praxi.
Domov mládeže poskytuje ubytovaným žákům vhodné materiální podmínky pro
samostatnou činnost a nabízí pestrou škálu sportovních, vědomostních i společenských
aktivit, které vedou vychovatelky.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Hodnocení žáků, průběžné i celkové, vychází z požadavků stanovených v učebních
osnovách jednotlivých vyučovacích předmětů. Škola zajišťuje souhrnné a přehledné
zpracování individuálních i skupinových výsledků vzdělávání, které poskytuje účastník ům
vzdělávání dostatečný přehled o výsledcích za celé vzdělávací období. Pro oblast řešení
školní neúspěšnosti má škola nastavenou jednotnou strategii, která srozumitelně vymezuje
postupy podpory žáků.
V rámci uplatňované strategie škola identifikuje žáky se slabším prospěchem a zvýšenou
absencí a poskytuje jim pomoc zejména prostřednictvím individuálních konzultac í
a doučování. Využívání této podpory je průběžně sledováno a vyhodnocováno. Škola
současně vede aktivní komunikaci se zákonnými zástupci s cílem zlepšení školní docházky
a studijních výsledků žáků. U části žáků, především v oboru vzdělání Podnikání, se přesto
objevují obtíže ve studijní úspěšnosti, které mohou souviset i s přerušením nebo předčasným
ukončením vzdělávání.
Škola přijímá opatření směřující k podpoře pravidelné školní docházky, přesto si část žáků
nezvládá tyto návyky upevnit. Vyšší míra absence se projevuje zejména u žáků dvouletého


                                           5/10
nástavbového studia oboru Podnikání. Ve 2. pololetí maturitního ročníku tohoto oboru došlo
ve školních letech 2023/2024 a 2024/2025 k výraznému snížení absence a ke stabilizac i
docházky žáků, což může souviset se zvýšenou motivací v závěrečné fázi studia. Školní řád
upravuje pravidla hodnocení žáků v souvislosti s absencí poměrně vstřícně. Analýza
výsledků vzdělávání zároveň ukazuje souvislost mezi vyšší absencí žáků ve výuce a jejich
zhoršenými studijními výsledky, zejména v případech, kdy absence není řešena včas.
Problematika prevence rizikového chování a podpory úspěšnosti žáků ve vzdělávání je
řešena prostřednictvím poradenských služeb školy. To zajišťuje tým složený ze dvou
výchovných poradkyň, přičemž jedna z nich vykonává zároveň funkci školní metodičky
prevence. Součástí týmu je také sociální pedagožka, která ve škole působí od září 2023
a zároveň pracuje jako vychovatelka v domově mládeže. Při své činnosti spolupracuj í
s třídními učiteli, vychovatelkami domova mládeže a v případě potřeby také s externími
odbornými pracovišti. Škola přijala řadu opatření zaměřených na podporu úspěšnosti žáků
ve vzdělávání a na sledování jejich absence (např. sdílené přehledy docházky,
vyhodnocování osobní spokojenosti žáků prostřednictvím dotazníků, pravidelná setkávání
zástupců tříd či realizace adaptačních kurzů). V oblasti práce s absencí je však žádoucí
zaměřit se na její včasnější řešení a důslednější uplatňování nastavených pravidel.
Oblasti prevence školní neúspěšnosti je ve škole věnována zvýšená pozornost, což dokládají
nastavená pravidla a postupy v rámci strategie jejího řešení. V souvislosti se zintenzivně ním
podpory žáků ohrožených školní neúspěšností a žáků s projevy rizikového chování došlo
k posílení personálního zajištění školních poradenských služeb. Z meziročního porovnání
studijních výsledků žáků čtyřletých maturitních oborů vzdělání ve školních letech
2023/2024 a 2024/2025 je patrný mírně příznivý trend ve výsledcích společné části maturitní
zkoušky.
Sledována byla tzv. hrubá neúspěšnost ve společné části maturitní zkoušky, tj. podíl žáků
neúspěšných u maturitní zkoušky nebo zkoušku nekonajících z celkového počtu
přihlášených žáků. Vyšší hrubá neúspěšnost byla zaznamenána především u žáků
nástavbového studia oboru Podnikání. Ve školním roce 2024/2025 činila hrubá neúspěšnost
z českého jazyka a literatury přibližně 26 % (republikový průměr za danou skupinu oborů
21 %), zatímco ve školním roce 2023/2024 dosahovala 15 %, což odpovídalo republiko vé m u
průměru.
V oboru Informační technologie činila ve školním roce 2024/2025 hrubá neúspěšnost
z českého jazyka a literatury přibližně 8 % (republikový průměr 4 %) a z anglického jazyka
9 % (republikový průměr 3 %). Ve školním roce 2023/2024 byla hrubá neúspěšnost
z českého jazyka a literatury nulová (republikový průměr 3 %), zatímco z anglického jazyka
dosáhla 15 % (republikový průměr 4 %).
Ve školním roce 2024/2025 dosáhla v oborech Uměleckořemeslné zpracování dřeva a textilu
hrubá neúspěšnost z českého jazyka 7 % (republikový průměr za danou skupinu oborů
12 %), z anglického jazyka 4 % (republikový průměr 6 %) a z matematiky 25 % (republiko vý
průměr 23 %). Ve školním roce 2023/2024 činila hrubá neúspěšnost z českého jazyka 3 %
(republikový průměr 8 %) a z anglického jazyka 8 % (republikový průměr 7 %).
V oborech Mechanik seřizovač a Autotronik dosáhla ve školním roce 2024/2025 hrubá
neúspěšnost z českého jazyka 9 % (republikový průměr 10 %) a z anglického jazyka 4 %
(republikový průměr 7 %). Ve školním roce 2023/2024 činila hrubá neúspěšnost z českého
jazyka 20 % (republikový průměr 8 %) a z anglického jazyka 25 % (republikový průměr
10 %).




                                            6/10
V 1. pololetí školního roku 2025/2026 dosáhl podíl žáků s vyznamenáním 5,5 %, podíl žáků,
kteří neprospěli, činil přibližně 16 %. Průměrný prospěch žáků je v aktuálním školním roce
2,13. V předchozích školních letech byly výsledky vzdělávání obdobné.
Řešení školní neúspěšnosti je ve škole systematicky nastaveno a průběžně vyhodnocová no.
Ředitel přijal cílená opatření ke zvýšení úspěšnosti žáků, zejména stanovením minimá lní
bodové hranice úspěšnosti v přijímacím řízení do oboru vzdělání Podnikání, což se v praxi
osvědčilo. Současně došlo k úpravě učebního plánu ve školním vzdělávacím programu
ve 2. ročníku, a to navýšením hodinové dotace na 5 vyučovacích hodin týdně v předmětech
český jazyk a literatura a anglický jazyk.
Škola klade zvýšený důraz na průběžné výsledky vzdělávání již v 1. a 2. ročníku oborů
vzdělání s maturitní zkouškou. V případě identifikovaného rizika neúspěchu jsou přijímá na
individuální opatření, včetně doporučení změny oboru vzdělání. Do tohoto procesu jsou
aktivně zapojeni třídní učitelé a poradenské služby školy.
Personální podpora byla posílena rozšířením týmu o výchovného poradce se zaměřením
na řešení neprospěchu a zapojením sociálního pedagoga, který poskytuje metodickou
i přímou podporu žákům a třídním učitelům. Škola zároveň využívá vzdělávací aktivity
pedagogů k posilování jejich kompetencí v oblasti prevence a řešení školní neúspěšnosti.
Výsledky vzdělávání žáků tříletých oborů s výučním listem byly v posledních dvou letech
stabilní. Žáci dosahovali v rámci jednotného zadání závěrečné zkoušky vysoké úspěšnosti,
přibližně kolem 90 %. Počet žáků, kteří prospěli s vyznamenáním, byl v posledním
uzavřeném školním roce nižší. V praktické části závěrečné zkoušky většina žáků dosáhla
dobrých výsledků, přičemž samostatná odborná práce umožnila prezentaci zadaného úkolu
a prokázání znalostí a dovedností souvisejících s jejich budoucím uplatněním na trhu práce.
Škola systematicky prezentuje svou vzdělávací nabídku a výsledky žáků prostřednictvím
webových stránek, sociálních sítí i regionálního tisku. Významným nástrojem náboru jsou
Řemeslné dny pro žáky 9. ročníků základních škol a účast na veletrzích vzdělávání. Škola
pořádá také Dny otevřených dveří a zapojuje žáky do veřejných akcí a mediálních výstupů
(např. Česká televize).
Spolupráce je rozvíjena         se dvěma školami obdobného zaměření,             a to
na autoopravárenství - v polských Głubczycích a střední školou v Ostravě-Vítkovic íc h.
V rámci partnerství probíhají výměnné aktivity žáků a pedagogů, které podporují sdílení
pedagogických zkušeností, inovaci výukových postupů a rozvoj odborných kompetencí žáků
i učitelů. Dále spolupracuje s Vysokou školou báňskou – Technickou univerzitou Ostrava
a je zapojena do vzdělávacího programu Jeden svět na školách, čímž podporuje odborný
i občanský rozvoj žáků.
Žáci se pravidelně účastní odborných, předmětových i sportovních soutěží na regioná lní
i celostátní úrovni. Mezi významné úspěchy patří 2. místo v krajském kole soutěže
Středoškolská odborná činnost a účast žáků na Mistrovství České republiky v oboru Truhlář.
Škola realizuje rozvojové projekty zaměřené na inovace ve vzdělávání, podporu žáků
ohrožených školním neúspěchem, adaptační aktivity pro žáky 1. ročníků, doučování
a projektovou výuku realizovanou v podmínkách reálného profesního prostředí. V rámci
projektu OKAP II byl zřízen žákovský klub podporující studijní činnost a smysluplné trávení
volného času žáků domova mládeže.
Domov mládeže cíleně zjišťuje individuální potřeby žáků ve vztahu k jejich vzdělává ní
a přizpůsobuje jim svou výchovně-vzdělávací činnost. Vychovatelé systematick y
spolupracují s třídními učiteli, mají zajištěn online přístup ke školnímu informač nímu


                                           7/10
systému a disponují aktuálními informacemi o rozvrzích ubytovaných žáků. Průběžně
sledují jejich docházku a studijní výsledky, což umožňuje včas reagovat na případné
problémy a koordinovat postup se školou.
Pro další zkvalitnění podpory vzdělávání je žádoucí cíleně posilovat motivaci žáků
k pravidelné a systematické přípravě na vyučování v domově mládeže a důsledněji vést žáky
k odpovědnosti za vlastní studijní výsledky.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od poslední inspekční činnosti v roce 2023 se po povodních ze září 2024 postupně
  obnovuje materiální a technologické zázemí, což přispívá k postupné stabilizac i
  podmínek pro vzdělávání a k zajištění plynulého průběhu výuky realizovaných oborů
  vzdělání.
– Poradenské služby byly posíleny o výchovnou poradkyni a sociálního pedagoga.
– Na základě zjištění z předchozí inspekční činnosti v roce 2023 přijala škola opatření
  vedoucí k nastavení a pravidelnému vyhodnocování systému prevence a řešení školní
  neúspěšnosti. Byla upravena kritéria přijímacího řízení do oboru vzdělání Podnikání
  a navýšena hodinová dotace českého jazyka a literatury i anglického jazyka ve 2. ročníku.
– Škola systematicky sleduje průběžné výsledky žáků již v 1. a 2. ročníku a v případě rizika
  neúspěchu přijímá individuální opatření ve spolupráci třídních učitelů a školních
  poradenských služeb. Posílená personální podpora a nastavené komunikační mechanis my
  přispívají k funkčnímu víceúrovňovému systému pomoci žákům.
Silné stránky
– Stabilní a cíleně udržovaná oborová struktura, včetně specializace na svářečskou školu,
  umožňuje kvalitní přípravu žáků pro technické obory a odpovídá potřebám trhu práce.
  (1.1)
– Efektivně fungující partnerství se smluvními partnery při zajišťování odborného výcviku
  podporuje prakticky orientované vzdělávání žáků. (1.5)
– Škola systematicky spolupracuje se školami obdobného typu, podporuje sdílení
  moderních postupů, inovaci výuky a rozvoj odborných kompetencí žáků, čímž zvyšuje
  kvalitu odborného vzdělávání i uplatnitelnost absolventů. (3.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– V teoretické výuce zatím nejsou ve větší míře úspěšně aplikovány aktivizační vzdělávac í
  metody a postupy, pedagogové v nižší míře podporují rozvoj kritického myšlení žáků
  a nevedou je k vyhodnocení vzdělávacích cílů. (4.2)
– Žákům jsou pouze v omezené míře nabízeny aktivity zaměřené na využívání různých
  informačních zdrojů. Pedagogové do výuky jen zřídka zařazují úlohy s odlišnou
  kognitivní náročností. Součástí výuky není systematické využívání formativního
  hodnocení, vrstevnického hodnocení ani sebereflexe žáků zaměřené na vlastní učební
  pokrok. (4.3)



                                           8/10
– Kolísavá neúspěšnost žáků ve společné části maturitní zkoušky ve vztahu
  k celorepublikovému průměru u příslušných skupin oborů. Týká se to zejména oborů
  vzdělání Podnikání, Informační technologie, Mechanik seřizovač a Autotronik. (5.2)
– Opatření prevence školního neúspěchu a řešení absence nejsou vždy uplatňová na
  průběžně a důsledně, a jejich účinnost není systematicky vyhodnocována. (6.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zvýšit využívání aktivizačních metod výuky v teoretickém vyučování a cíleně
  podporovat rozvoj kritického myšlení žáků, včetně jejich vedení k vyhodnoco vá ní
  stanovených vzdělávacích cílů. Rozšířit zařazování aktivit zaměřených na práci s různými
  informačními zdroji a úloh s odlišnou kognitivní náročností a systematicky využívat
  formativní hodnocení se zaměřením na jejich učební pokrok.
– Průběžně monitorovat absenci žáků a reagovat na její vliv na výsledky vzdělávání.
– Nastavit opatření v rámci řešení vysoké absence a školní neúspěšnosti žáků, důsledně je
  realizovat a průběžně vyhodnocovat účinnost těchto opatření. Zaměřit se především
  na cílenou efektivní podporu žáků.
– Zefektivnit činnost školního poradenského pracoviště na podporu zvýšení úspěšnosti
  žáků během vzdělávání a při jeho ukončování.
– Zvážit vedení evidence úrazů i v elektronické podobě na sdíleném úložišti.
– Zaměřit pozornost na zajištění zastupitelnosti v provozu školní jídelny.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 15 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Koncepce rozvoje školy na léta 2023-2026
 2.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
 3.   Školní matrika 2025/2026 (vzorek)
 4.   Rozvrh vyučovacích hodin, školní rok 2025/2026 (vzorek)
 5.   Třídní knihy, školní rok 2025/2026 (vzorek)
 6.   Kontrolní a hospitační činnost, školní roky 2024/2025 a 2025/2026 (vzorek)
 7.   Zápisy z jednání pedagogické rady a předmětových komisí, školní roky 2024/2025
      a 2025/2026 (vzorek)




                                            9/10
 8.   Souhrnná dokumentace poradenských služeb ve škole, školní roky 2024/2025
      a 2025/2026
 9.   Souhrnné přehledy výsledků vzdělávání, chování a absence žáků, výsledky maturitní
      zkoušky, výsledky závěrečných zkoušek, školní rok 2023/2024, 2024/2025
      a 1. pololetí školního roku 2025/2026
10.   Personální dokumentace ve vztahu k odborné kvalifikaci pedagogických pracovníků,
      školní rok 2025/2026 (vzorek)
11.   Výroční zprávy o činnosti školy za školní roky 2022/2023, 2023/2024 a 2024/2025
12.   Webové stránky školy (www.sspkrnov.cz)
13.   Inspekční zpráva, čj. ČŠIT-641/23-T, ze dne 4. 5. 2023
14.   Vlastní hodnocení školy ze dne 23. 2. 2026
15.   Dokumentace vztahující se k činnosti domova mládeže platná pro školní rok
      2025/2026 (vzorek)
16.   Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků pro školní rok 2025/2026 (vzorek)
17.   Dokumentace vztahující se ke školnímu stravování ve školním roce 2025/2026
      (vzorek)


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 PhDr. Ing. Ivana Teichmannová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Libor Jedlička, školní inspektor
 Mgr. Petr Novotný, školní inspektor
 Mgr. Jan Pokorný, MBA, školní inspektor
 Ing. Klára Kudlíková, kontrolní pracovnice
18. 3. 2026




                                        10/10
