CSI0X00DHAGT




                                  Česká školní inspekce
                                   Plzeňský inspektorát
                               Koperníkova 26, 301 00 Plzeň
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIP-325/25-P
                                       Sp. zn. ČŠIP-S-77/25-P


Název                               Střední odborné učiliště stavební, Plzeň, Borská 55
Sídlo                               Borská 55, 301 00 Plzeň
E-mail                              sou@souplzen.cz
IČO                                 00 497 061
Identifikátor                       600 009 718
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Miloslav Šteffek
Zřizovatel                          Plzeňský kraj
Místo inspekční činnosti            Borská 55, Plzeň
                                    Borská 421, Plzeň
                                    Jateční – tesárna, Plzeň-Bílá Hora
                                    U klubu 302, Horní Bříza
Inspekční činnost na místě          24. 3. − 27. 3. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle § 174 odst. 2 písm. b) a c)
zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném
vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, se zaměřením na neúspěšnost ve
společné části maturitní zkoušky (dále „MZ“).
                                    Charakteristika
Střední odborné učiliště stavební, Plzeň, Borská 55 (dále „škola“) vykonává činnost střední
školy, domova mládeže a školní jídelny.
Základ vzdělávací nabídky školy tvoří 11 tříletých oborů vzdělání poskytujících střední
vzdělání s výučním listem, a to Klempíř, Truhlář, Instalatér, Tesař, Zedník, Pokrývač, Malíř
a lakýrník, Strojní mechanik, Elektrikář, Výrobce a dekoratér keramiky a Kamnář. Na tříleté
obory vzdělání stavebního zaměření navazují dva obory nástavbového studia, a to
Nábytkářská a dřevařská výroba a Stavební provoz. Škola dále vyučuje dva čtyřleté
umělecké obory vzdělání s maturitní zkouškou: Výtvarné zpracování keramiky a porcelánu
a Umělecko-řemeslné zpracování kamene a keramiky. Vzdělávání je realizováno v Plzni
a v Horní Bříze. Odborný výcvik učebních oborů je realizován v dílnách na obou místech
a na smluvních pracovištích profesních partnerů.
Ve škole se k datu inspekční činnosti vzdělávalo 575 žáků v 15 oborech vzdělání. V 11
tříletých oborech vzdělání s výučním listem bylo evidováno 471 žáků, tj. 82 % z celkového
počtu žáků. Ve čtyřech oborech vzdělání s maturitní zkouškou bylo evidováno 104 žáků.
V oboru Výtvarné zpracování keramiky a porcelánu se vzdělávalo sedm žáků (jen první až
třetí ročník), v oboru Umělecko-řemeslné zpracování kamene a keramiky 48 žáků,
v nástavbových oborech Stavební provoz 22 žáků a Nábytkářská a dřevařská výroba 27
žáků. Nejvyšší povolený počet žáků v oboru Výtvarné zpracování keramiky a porcelánu je
naplněn na 12 %, v oboru Umělecko-řemeslné zpracování kamene a keramiky na 48 %,
v oborech Stavební provoz na 37 % a Nábytkářská a dřevařská výroba na 45 %. Ke stejnému
datu evidovala škola 38 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“), 51 žáků
s odlišným mateřským jazykem s různou jazykovou bariérou. Z důvodu nižšího počtu žáků
v ročníkových skupinách jednotlivých oborů vzdělání jsou v některých třídách zařazeni žáci
více oborů. Tyto třídy se dělí na výuku odborných předmětů.
Mimo teoretické vyučování a odborný výcvik poskytuje škola rovněž ubytování a celodenní
stravování. Domovy mládeže a školní jídelny jsou součástí areálů obou míst. V domovech
mládeže (dále „DM”) bylo k datu inspekční činnosti ubytováno celkem 77 žáků. Výchovně
vzdělávací činnost byla poskytována ve třech výchovných skupinách.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Škola reaguje rozmanitostí vzdělávací nabídky na potřeby trhu práce a záměry zřizovate le
a vytváří příležitosti pro vzdělávání žáků se širokým spektrem potřeb. Koncepce školy
stanovuje strategické cíle personální, technické a ekonomické v oblasti i ve vzdělává ní.
Reálně stanovené koncepční cíle se daří postupně naplňovat například v oblasti rozvoje
odborných kompetencí žáků, zlepšování materiálního zázemí či evaluace činnosti školy. K
naplňování profilu absolventa účinně přispívá dlouhodobá spolupráce s kvalitními
sociálními partnery včetně významných zaměstnavatelů v regionu i profesních sdružení,
a umožňuje tak systematický rozvoj praktických dovedností žáků a zvyšuje uplatnitelno st
absolventů na trhu práce.
Ředitel školy (dále „ředitel“) vykonává svoji činnost od roku 2007. V oblasti řízení deleguje
dílčí kompetence na další členy vedení, s nimiž spolupracuje. Vedení školy se postupně
rozšiřuje vzhledem k nárůstu počtu žáků, resp. také k zajištění jejich potřeb. Nastavení
organizační struktury školy odpovídá její velikosti a rozsahu činností. Vymezení oblastí
působnosti vedoucích pracovníků a mechanismy nastavené pro fungování školy umožňují
monitorování stavu, především pro identifikaci rizik a příležitostí v rámci vlastního


                                            2/10
hodnocení školy. Řízení školy jako celku je zajišťováno pravidelnými společnými poradami
vedení obou pracovišť, které se soustředí zejména na projednávání organizač níc h
a ekonomických záležitostí. Ředitel při řízení školy spolupracuje se svými zástupci, na něž
přenesl významnou část kompetencí v oblasti řízení, zajištění provozu a kontroly práce
pedagogů. Nastavený kontrolní systém není v praxi zcela efektivní, nedostatky byly zjištěny
v metodickém vedení výuky (ve vyhodnocování kvality výuky z hlediska efektivity
používaných metod a forem práce, v diferenciaci práce žáků vzhledem k jejich schopnostem
apod.), což se výrazně projevilo ve sledované výuce. Ze záznamů z jednání pedagogické
rady jako poradního orgánu ředitele školy vyplývá, že pedagogická rada především
projednává zásadní dokumenty školy a průběžné výsledky vzdělávání žáků. Při řízení
pedagogického procesu poskytují řediteli podporu také předmětové komise, které se na
svých jednáních zabývaly převážně organizačními záležitostmi (např. realizace akcí
a exkurzí, konání zkoušek), kontrolou plnění učebních osnov a úpravami školních
vzdělávacích programů (dále „ŠVP“), přípravou MZ (např. tvorba zadání k písemné části
MZ) a výběrem nových pomůcek.
Vzdělávání ve střední škole i v DM zajišťuje téměř plně kvalifikovaný pedagogický sbor.
Od inspekční činnosti v roce 2022, se stav odborné kvalifikovanosti pedagogickýc h
pracovníků vzdělávajících žáky v předmětech společné části MZ výrazně nezměnil.
Vzdělávání v předmětech společné části MZ je zajištěno odborně kvalifikova nými
pedagogy, s výjimkou matematiky je vedeno učiteli s příslušnou předmětovou specializac í.
Další vzdělávání pedagogů vychází z potřeb školy i jejich zájmu. Učitelé předmětů společné
části MZ se účastnili např. seminářů k didaktickým testům z příslušných předmětů či
k organizačnímu zajištění MZ. Příležitost ke zlepšení má škola v oblasti častějšího
vzdělávání pedagogů zaměřeného na aktivizující formy práce a inovativní výukové metody.
Pedagogové DM využívají pro další vzdělávání kromě samostudia i akce pořádané
vzdělávacími institucemi.
Poradenské služby jsou zajišťovány školním poradenským pracovištěm. Výchovní poradci
(jeden pro pracoviště Plzeň, jeden pro Horní Břízu) přispívají k účelné podpoře žáků
s potřebou podpůrných opatření zejména včasnou identifikací SVP a důsledným
informováním vyučujících o potřebách žáků. Prevence rizikového chování je koordinována
pro obě pracoviště jedním školním metodikem prevence.
Do nematuritních oborů vzdělání jsou uchazeči přijímáni podle prospěchu v předchozím
vzdělávání. Přijímání do uměleckých maturitních oborů vzdělání probíhá s využitím
talentových zkoušek a se zohledněním prospěchu z předchozího vzdělávání. V nástavbovém
studiu konají uchazeči jednotnou přijímací zkoušku, minimální hranice úspěšnosti nebyla
stanovena. Přijímáni, až na výjimky, byli všichni uchazeči. Jejich úspěšnost v jednotné
přijímací zkoušce byla v rámci stejné skupiny oborů v ČR průměrná až mírně podprůměrná,
zejména s ohledem na výsledky v testech z matematiky. Škola proto v rámci souboru
opatření pro zvýšení úspěšnosti ve společné části MZ přistoupila ke změně kritérií
přijímacího řízení. Ve školním roce 2023/2024 nově stanovila způsob hodnocení uchazečů
v příjímacím řízení z předchozího vzdělávání.
Finanční prostředky a materiální podmínky umožňují naplňovat cíle vzdělávacích programů.
Efektivním vícezdrojovým financováním se řediteli daří zajistit plynulý chod školy
i průběžně zkvalitňovat podmínky pro naplňování školních vzdělávacích programů. Ve
spolupráci s partnery je realizována část praktického vyučování, exkurze, besedy, společné
vzdělávací aktivity nebo odborné konference. Materiální podmínky DM jsou na dobré
úrovni, ubytování je v Plzni poskytováno v buňkách tvořených dvěma pokoji s vlastním
sociálním zařízením, v Horní Bříze v pokojích, které mají společné sociální zaříze ní.



                                           3/10
Vybavení je průběžně modernizováno. Klubovny a další prostory (kinosál, posilovna,
místnost s kulečníkem a šipkami) jsou vhodně zařízeny pro aktivní trávení volného času.
Škola disponuje přiměřeným počtem odborných učeben, dílen a dalších odborně
zaměřených pracovišť. Efektivitu vzdělávání vhodně podporuje v teoretickém vyučová ní
didaktická technika a přiměřené množství pomůcek a modelů. Technické vybavení,
uspořádání odborně zaměřených výukových prostor, instalace stacionárních strojů a zaříze ní
vyhovuje jak po stránce didaktické, tak po stránce organizace práce. Volba vhodných
prostředků a celková organizace u všech vyučovaných oborů tak přispívá k efektivnímu
zapojení žáků a maximálnímu využití času daného vyučovací hodinou a učebním dnem.
Podmínky k zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví účastníků vzdělávání jsou upraveny
v interních dokumentech školy. Žáci jsou s pravidly bezpečného chování pravidelně
seznamováni. Ochrana před vniknutím cizích osob byla v době inspekční činnosti zajištěna.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Ve sledovaných hodinách českého jazyka a literatury žáci respektovali pokyny pedagogů
a dodržovali nastavená pravidla práce. Většina vyučujících věnovala malou pozornost práci
s cílem hodiny; v úvodu byl sice formulován, v závěru hodiny jeho splnění výjimeč ně
vyhodnotil pouze učitel, nikdy však společně se žáky. Motivování žáků maturitních oborů
souviselo většinou se získáním potřebných znalostí a dovedností ke zvládnutí maturitní
zkoušky, u oborů nematuritních bylo motivací praktické zvládnutí pravopisných pravidel,
ale také podpora čtenářství a budování vztahu žáků k literatuře. Vyučující využívali vlastní
prezentace, pro procvičení probírané látky připravovali pracovní listy či úryvky textů
s úkoly. Ve většině hospitovaných hodin byly úkoly zadávané jednotně pro všechny žáky,
bez ohledu na jejich náročnost. Výrazným rysem sledovaných hodin byla dominantní role
učitele při frontální výuce, výklad byl doplňován řízeným rozhovorem se žáky
a samostatnou prací. Kooperativní formy práce byly zaznamenány v minimální míře, žáci
nedostávali příležitosti k podpoře komunikativních dovedností, k diskusi nebo vzájemné mu
učení. Rovněž nebyla sledována práce se zdroji informací. V hodinách byla patrná snaha
vyučujících důsledně pracovat s chybou, zadávat praktické a v reálném životě využite lné
úkoly, ale také formovat postoje žáků, využívat mezipředmětové vztahy i podporovat
prevenci rizikových jevů. V některých hodinách byla sledována výrazná provazba
s historickými událostmi i se současným děním ve společnosti. Všichni pedagogové
v průběhu hodin hodnotili individuální výkony, minimální prostor byl však poskytnut žákům
k sebehodnocení či vzájemnému hodnocení. V závěrech hodin nebyl posun žáků
vyhodnocován, hodnocení ze strany učitelů nemělo formativní charakter.
V hospitované výuce cizích jazyků (anglický a německý jazyk) převládala pozitivní
atmosféra s převažujícím vstřícným přístupem učitelů k žákům. V nematuritních oborech
byli žáci účinně aktivizováni využíváním probírané slovní zásoby v jejich reálné situaci.
Efektivitu vzdělávání podpořilo zařazení problémových úloh či promyšleně sestavených
pracovních listů. V maturitních oborech bylo přínosem pro žáky důsledné vedení výuky
v cílovém jazyce. Ve větší části hodin byl důraz správně kladen na uplatnění procvičovanýc h
gramatických jevů či slovní zásoby v běžných komunikačních situacích. Cíleně byl také
podporován rozvoj receptivních řečových dovedností žáků, především poslech
s porozuměním. V anglickém jazyce se dařilo zvyšovat zájem žáků o dané téma diskusí ve
skupinách, účelným využitím výukového videa, případně didaktickou hrou. V německém
jazyce byla v maturitním ročníku vhodně zařazena příprava na úspěšné zvládnutí
didaktického testu využitím typového zadání s rozborem jednotlivých úloh. V menší části


                                           4/10
hodin však zvolené výukové postupy, tj. preference frontální práce a dominantní role
vyučujícího nevedly k účinnému rozvíjení interaktivních řečových dovedností žáků.
V hospitované výuce cizích jazyků bylo také zřejmé, že žáci prokazují rozdílnou úroveň
jazykových znalostí a dovedností, příležitosti k obsahové či časové diferenciaci úkolů však
nebyly využity. V německém jazyce někteří žáci zejména nematuritních oborů
neprojevovali úroveň jazykové pokročilosti danou příslušným rámcovým vzdělávac ím
programem.
Kvalita sledovaných hodin matematiky a fyziky se lišila v závislosti na zvolených metodách
a formách, které měly vliv na motivaci žáků k učení a jejich aktivitu. Frontální způsob výuky
s převažující aktivitou na straně učitele, který dominoval ve většině hodin, menší pestrost
metod a nedostatečné střídání činností vedly v některých hodinách k pasivitě jednotlivc ů.
Vybízení žáků k aktivitě se i přes snahu některých učitelů setkalo s úspěchem ojediněle.
Efektivitu vzdělávání v části hospitované výuky snižovaly některé méně účinné didaktické
postupy a dílčí metodické nedostatky. Poskytování zpětné vazby žákům týkající se jejich
aktuálního výkonu, spojení poznatků s praxí, dobrá práce s chybou, důraz na přehlednost,
vyvození vztahu na základě návodných otázek a dodržování odborné terminologie bylo
sledováno ve výuce v menší části hodin. Učitelé v malé míře diferencovali zadávané úkoly
s ohledem na žáky s odlišným tempem práce. Digitální technologie byly využity pouze
učitelem k promítnutí textu.
V polovině sledovaných hodin odborných ekonomických předmětů byli žáci zdařile
aktivizováni využitím vhodných vzdělávacích strategií, např. prací ve skupině nebo cílenou
diskusí. Učitelé navazovali při výkladu učiva na předchozí znalosti a zkušenosti žáků.
Průběžně ověřovali, zda žáci pojmům správně porozuměli. Vhodně propojovali teorii se
zkušenostmi žáků z reálného života. Ve zbývající části výuky však nízká pestrost
používaných forem a metod práce s výraznou převahou neadresného kladení otázek vedla
k nerovnoměrnému zapojení žáků do výuky, případně až k jejich pasivitě.
Ve všech teoretických předmětech oblast využívání sebereflexe žáků a vzájemné ho
hodnocení k získání zpětné vazby o míře zvládnutí učiva, ve shrnutí a upevnění probraného
učiva či ověření splnění vzdělávacích cílů s ohledem na učební pokrok žáků v závěru
vyučovacích hodin vykazuje příležitost ke zlepšení.
Odborný výcvik škola realizuje i na pracovištích smluvních partnerů. Evidence výsledků
vzdělávání, docházka a chování žáků i bezpečnostní předpisy jsou zaznamenávány průběžně
a věcně správně. Žáci některých oborů vzdělání vykonávají odborný výcvik formou
produktivní práce. Ta je dobře organizována, materiálově, strojně i nástrojově dobře
zajištěna.
Průběh odborného výcviku měl odpovídající odbornou úroveň. Žáci byli rozděleni do skupin
v počtu odpovídajícímu platné legislativě a pod dohledem a metodickým vedením učitelů
odborného výcviku vykonávali činnosti v souladu s platnými ŠVP. Rozsah pracovních
činností, kvalita nástrojů a přístrojů a schopnost žáků pracovat ve skupině i samostatně byly
na odpovídající úrovni. Z přímého pozorování bylo patrné, že si žáci při získávání odborných
dovedností systematicky osvojovali technologické postupy nezbytné pro zdárné uplatnění
v budoucí praxi. Žáci vhodně využívali teoretické poznatky, které uváděli do praxe. Nebylo
zaznamenáno porušení bezpečnostních nebo hygienických předpisů.
Sledované vyučovací hodiny teoretických odborných předmětů byly dobře připraveny,
dodržovány byly didaktické zásady. V některých z navštívených hodin byly uplatněny
aktivizující formy výuky, ať už s použitím didaktické techniky nebo pomocí připravenýc h
pomůcek. V závěru všech navštívených hodin proběhlo shrnutí učiva a někdy i interakt ivní
opakování. Vhodně byly zařazovány praktické ukázky, pracovní listy, modely, příklady


                                            5/10
z praxe, práce ve skupinách a odkazy na odbornou literaturu. U vyučujících se projevoval
přátelský a empatický vztah k žákům. Ti byli vedeni k používání odborné terminolo gie
logicky navazujících operací a postupů ke správnému vyjadřování v souladu se spisovnou
češtinou. Učitelé teoretických odborných předmětů dbají na hygienu práce a pracovního
prostředí v průběhu vyučovací hodiny, účelně propojují teoretickou výuku s praktickým
využitím znalostí a dovedností a odkazují se i na plnění praktických úkolů na odborném
výcviku.
Výchovně vzdělávací činnosti DM se řídí školním vzdělávacím programem a vnitřním
řádem. V odpoledních hodinách jsou ubytovaní žáci zapojováni do různých kroužků pod
vedením vychovatelek, účastní se soutěží pořádaných DM (stolní tenis, šipky, šachy, dáma,
vybíjená, běh do schodů, kulečník, sálová kopaná), využívají osobní volno. Pokud
příležitostně probíhají společné, organizované aktivity, jedná se většinou o sportovní
činnosti, pro které mají oba DM dobré podmínky.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola hodnotí výsledky vzdělávání žáků klasifikací. Podkladem pro hodnocení výsledků
vzdělávání žáků je soustavné sledování kvality práce žáka, jeho výkonů při vyučová ní
a připravenosti na ně; dále předepsané zkoušky, další zkoušky (ústní, písemné, grafické,
praktické, pohybové) a výsledky dalších činností žáka. V předmětech praktického zaměření
se hodnotí také vztah k práci, k pracovnímu kolektivu, aktivita, samostatnost, tvořivost
a iniciativa. K informování zákonných zástupců žáků o průběžných výsledcích využívá
škola např. rodičovské schůzky, případně osobní komunikaci.
Výsledky vzdělávání žáků v průběhu vzdělávání i při jeho ukončování jsou projednávány
v pedagogické radě. Hodnocení je spíše statistické povahy, závěry z hodnocení jsou
formulovány obecně. Z rozhovorů s pedagogy i ze záznamů z pedagogické rady nebo
z jednání předmětových komisí je zřejmé, že škola má příležitost ke zlepšení v konkretizac i
jednotlivých opatření ve vztahu k předmětům společné části MZ a v důsledném hodnocení
jejich realizace a účinnosti.
Z analýzy výsledků v průběhu vzdělávání je zřejmé, že ve školním roce 2023/2024
neprospělo na konci školního roku přibližně 10 % žáků, naopak s vyznamenáním prospělo
cca 6 % žáků. V letech 2021/2022 a 2022/2023 se podíl neprospívajících žáků pohyboval
okolo 5 % a podíl žáků prospívajících s vyznamenáním byl stejný jako ve školním roce
2023/2024. Ve všech třech školních rocích je společným znakem významný rozdíl
v prospěchu žáků v prvním a druhém pololetí. V prvním pololetí neprospíval nebo byl
k 31. lednu nehodnocen značný podíl žáků, a to cca 24 %. Absence žáků byla ve školním
roce 2022/2023 vysoká, u učebních oborů cca 221 hodin na žáka, u nástavbového studia cca
171 hodin na žáka, u čtyřletých maturitních oborů cca 252 hodin na žáka. V porovnání
s rokem 2022/2023 byla absence žáků obdobně vysoká jako v roce 2023/2024. Z výsledků
v prvním pololetí školního roku 2024/2025 je zřejmé, že absence je přetrvávajíc ím
problémem. U učebních oborů a nástavbového studia dosáhla obdobné úrovně jako ve
srovnatelném pololetí školního roku 2022/2023 a ve čtyřletých maturitních oborech dokonce
ještě vzrostla. Z individuálních výsledků žáků také vyplývá, že vyšší neúčast ve výuce byla
zpravidla spojena s podprůměrnými výsledky a často rovněž souvisela s předčasným
odchodem ze vzdělávání, nejčastěji v průběhu prvního ročníku.
Žáci nematuritních oborů dosáhli u závěrečných zkoušek v posledních dvou školních letech
velmi dobrých výsledků. Podíl žáků prospívajících s vyznamenáním ve školním roce



                                           6/10
2022/2023, ale i v následujícím školním roce 2023/2024 činil 8 %. V obou školních rocích
neprospěli u závěrečných zkoušek jen jednotlivci.
Ve společné části MZ dosahovali žáci všech oborů v období let 2021–2022 ve srovnatelnýc h
skupinách oborů vzdělání v ČR podprůměrných výsledků. V nástavbovém studiu se hrubá
neúspěšnost pohybovala kolem 62 % v roce 2022 a 27 % v roce 2023 (v tomto roce šlo
o výsledek blízký průměru ČR). V roce 2024 významně klesla a činila 20 % (v ČR se
v daném roce pohybovala kolem 20 %). Z rozhovorů s pedagogy je zřejmé, že žáci
nástavbového studia mají často problémy s osvojením vhodných strategií učení a s motivac í
ke vzdělávání. V nástavbovém studiu byl v roce 2022 významný podíl žáků, kteří se k MZ
přihlásili, ale nekonali ji. Tito žáci tvořili zhruba víc než polovinu hrubé neúspěšnosti. V roce
2023 a 2024 téměř všichni žáci nástavbového studia po přihlášení MZ konali.
U čtyřletých maturitních oborů je hrubá neúspěšnost ve společné části MZ částečně
ovlivněna i nízkým počtem žáků v oborech. Každý neúspěšný žák znamená velký přírůstek
hrubé neúspěšnosti, která proto významně kolísá. Dobře patrné je to u oboru vzdělání
Uměleckořemeslné zpracování kamene a keramiky, kde se hrubá neúspěšnost pohybovala
cca v rozmezí 60–100 %, přičemž 100% míra neúspěšnosti byla dosažena v roce 2023, kdy
maturovala jediná žákyně. V rámci ČR jsou tak srovnatelné jen výsledky v roce 2022 a 2024.
Výrazně vyšší, než průměrná hrubá neúspěšnost byla zaznamenána v roce 2022 (60 %).
Obdobně u oboru Výtvarné zpracování keramiky a porcelánu maturovali pouze tři žáci
v roce 2022, z nichž jeden neuspěl a v roce 2024 maturovali dva a jeden z nich neuspěl.
Vzhledem nízkému zájmu uchazečů o vzdělávání v maturitních oborech Výtvarné
zpracování keramiky a porcelánu a Uměleckořemeslné zpracování kamene a keramiky
a vysoké neúspěšnosti při ukončování vzdělávání se tyto obory z ekonomického hlediska
jeví jako neefektivní.
Z podrobných výsledků v jednotlivých předmětech společné části MZ je zřejmé, že
v nástavbovém studiu i ve čtyřletých maturitních oborech byli v období let 2022–2024 žáci
často neúspěšní v českém jazyce a literatuře a v matematice, v cizích jazycích (anglický nebo
německý) byla neúspěšnost jen ojedinělá.
Výše zmíněná hrubá neúspěšnost ve společné části MZ se spolu s předčasnými odchody
žáků ze vzdělávání podílí na celkově nízkém počtu žáků, kteří za standardní dobu vzdělává ní
úspěšně získají příslušný stupeň vzdělání. Patrné je to zejména u nástavbového studia, ve
kterém pouze třetina žáků prvního ročníku po dvou letech studium úspěšně absolvuje.
U čtyřletých oborů se jedná přibližně o 50–55 % žáků. Škola se ve výuce předmětů společné
části MZ soustředí na běžná opatření pro zvýšení úspěšnosti žáků. Jedná se např. o nácvik
didaktických testů, upozorňování na vybrané učivo při výuce atp. Z dalších aktivit jsou
žákům nabízeny konzultace s pedagogy, popřípadě doučování. Celkově se dosavadní
opatření realizovaná školou projevila odpovídajícím zvýšením úspěšnosti žáků
nástavbového studia ve společné části MZ.
Výchovní poradci vedou evidenci žáků se SVP, spolupracují se školskými poradenskými
zařízeními a poskytují metodickou podporu ostatním pedagogům, žákům i jejich zákonným
zástupcům v podobě konzultací konkrétních vzdělávacích problémů. O řešení vzdělávac íc h
i výchovných problémů žáků pedagogický sbor průběžně informují. Žáci zařazení
do systému podpory jsou pedagogy průběžně sledováni, pravidelně probíhá vyhodnoco vá ní
poskytovaných podpůrných opatření ve spolupráci s poradenskými zařízeními. V případě
potřeby řeší vztahové problémy v třídních kolektivech, ale i individuální poradenství pro
žáky, kteří o něj požádají.
Strategie předcházení školní neúspěšnosti spočívá ve stanovení postupů pedagogů při
zhoršení prospěchu jednotlivých žáků. Průběžně je nabízena podpora ke zvládnutí studia,


                                              7/10
hledány příčiny neúspěchu, k řešení jsou přizváni zákonní zástupci konkrétního žáka.
Mnohdy však chybí motivace (především žáků nematuritních oborů) k dokončení studia,
někteří po dosažení zletilosti odcházejí do pracovního procesu, nebo po nezvlád nutí
závěrečných zkoušek již neprojevují snahu obor úspěšně dokončit a získat výuční list.
V oblasti rizikových jevů je garantem jednotné strategie prevence sociálně patologick ýc h
jevů školní metodička prevence. Minimální preventivní program školy zohledňuje potřeby
i specifika školy. Předcházení rizikovému chování žáků představuje řada školních
i mimoškolních aktivit, preventivní témata jsou zařazena do výuky, jak bylo potvrzeno
i inspekčními vstupy do hodin. V případě zjištění rizikových jevů je důsledně postupováno
podle nastavených pravidel s cílem eliminovat zjištěné problémy co nejrychle ji
a nejefektivněji. Využívána jsou výchovná jednání členů poradenského pracoviště se žáky,
nastavena je spolupráce s jejich zákonnými zástupci. Ve třídách jsou průběžně realizo vá ny
preventivní programy zaměřené na témata, která v dané chvíli v konkrétní třídě rezonují.
Spolupracujícími subjekty jsou především Policie ČR, Point 14, Ledovec, Poradna pro
životní styl v Plzni, různá školská poradenská zařízení aj. Pro žáky prvních ročníků jsou na
počátku vzdělávání organizovány adaptační kurzy za účasti třídních učitelů a školní
metodičky prevence. Na konci prvního školního roku je aktivita opakována, slouží ke shrnutí
zkušeností, dojmů a pocitů žáků po uzavřeném roce.
Žáci prokazují velmi dobrou úroveň svých odborných kompetencí v soutěžích různého
zaměření v rámci své profesní specializace. Za svoji aktivní účast v regionálních, popř.
celostátních soutěžích jsou žáci soustavně oceňováni. Absolventi školy se zapojují
do pracovního procesu, někteří pokračují v dalším studiu.
Vychovatelé sledují studijní výsledky a výchovné problémy žáků ubytovaných v DM.
Cíleně jsou rozvíjeny klíčové kompetence žáků, rovněž je dlouhodobě podporováno jejich
prosociální chování.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od inspekční činnosti v roce 2019 se zvýšil celkový počet žáků školy o cca 34 %,
  současně došlo k výraznému nárůstu počtu žáků se speciálními vzdělávacími potřebami
  a žáků s odlišným mateřským jazykem. Vedení školy bylo proto posíleno o jednoho
  zástupce ředitele.
– Nedostatky zjištěné při předešlé inspekční činnosti byly převážně odstraněny, přetrvává
  vyšší absence žáků ve výuce. Hrubou neúspěšnost ve společné části maturitní zkoušky se
  v oborech vzdělání Stavební provoz a Nábytkářská a dřevařská výroba podařilo snížit.
Silné stránky
– Významným prvkem posilujícím kvalitu vzdělávání je trvalá spolupráce školy
  s externími partnery umožňující žákům získávat potřebné kompetence v reálném
  pracovním prostředí. (1.5)
– Aktivní usilování vedení školy o udržení dobrého technického stavu školy, materiálníc h
  podmínek vzdělávání a jejich průběžné zkvalitňování odpovídá moderním trendům
  a přispívá k naplňování vzdělávacích cílů stanovených ve školních vzdělávac íc h
  programech. (2.4)




                                           8/10
– Kvalitní a efektivní průběh odborného výcviku významně přispívá nejen k rozvoji
  praktických dovedností žáků, ale také k jejich celkovému osobnostnímu a profesnímu
  rozvoji. (4.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Formy a metody v teoretické výuce nejsou vždy voleny v souladu s vytyčenými
  výukovými cíli, nepodporují dostatečné zapojení všech žáků do výuky, což má za
  následek ztrátu zájmu žáků a jejich motivace k učení. (4.2)
– V teoretické výuce je nedostatečně využívána diferenciace úkolů podle individuálníc h
  vzdělávacích potřeb žáků a sebehodnocení či vrstevnické hodnocení k získání efektivní
  zpětné vazby o míře zvládnutí učiva či k vyhodnocení splnění vzdělávacího cíle. (4.3)
– Vyšší absence žáků ve výuce zvyšuje riziko jejich předčasného odchodu ze vzdělávání či
  školní neúspěšnosti. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zvýšit účinnost vzdělávání diferenciací výuky, systematicky              zapojovat   žáky
  do evaluačních aktivit, zefektivnit závěry vyučovacích hodin.
– Analyzovat i nadále příčiny absence žáků ve výuce, přijímat adekvátní opatření
  a systematicky vyhodnocovat jejich účinnost.
– S ohledem na potřeby školy zapojit více pedagogických pracovníků do průběžného
  dalšího vzdělávání zejména v oblasti aktivizujících forem a metod výuky.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Dokumentace školy podle § 28 odst. 1 školského zákona platná v tomto školním roce


                                        Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.


                                           9/10
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Drahuše Šefčíková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Jindra Malíková, školní inspektorka
 Mgr. Jana Bervidová, školní inspektorka
 Mgr. Miroslava Vlčková, školní inspektorka
 Mgr. Josef Ležal, odborník v oblasti odborných předmětů
 Ing. Monika Zelená, kontrolní pracovnice


22. 4. 2025




                                         10/10
