CSI0X00C119S




                                  Česká školní inspekce
                                 Středočeský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIS-16/24-S
                                        Sp. zn. ČŠIS-S-4/24-S


Název                               Střední odborná škola a Střední odborné učiliště,
                                    Městec Králové, T. G. Masaryka 4
Sídlo                               T. G. Masaryka 4, 289 03 Městec Králové
E-mail                              info@sossoumk.cz
IČO                                 00 069 574
Identifikátor                       600 007 642
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Bc. Hana Podzimková
Zřizovatel                          Středočeský kraj
Místo inspekční činnosti            T. G. Masaryka 386, Městec Králové
                                    T. G. Masaryka 4, Městec Králové
Inspekční činnost na místě          22. − 25. 1. 2024

Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední
školou podle příslušných školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“), naplňování ŠVP
a jejich souladu s právními předpisy a rámcovým vzdělávacím programem podle § 174
odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším
odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, se zaměřením
na neúspěšnost ve společné části maturitní zkoušky (dále „MZ“) ve zkušebních obdobích let
2020–2023.
                                   Charakteristika
Příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost střední školy a domova mládeže.
K termínu inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo 227 žáků (naplněnost 81 %) v denní
formě vzdělávání, z toho 54 žáků ve dvouletých nástavbových oborech středního vzdělání
s MZ (dále „maturitní obory“) Podnikání (24 žáků) a Sociální činnost (30 žáků). V oborech
středního vzdělání s výučním listem (dále „nematuritní obory“) Kuchař – číšník, Cukrář,
Ošetřovatel, Zahradník, Opravářské práce a Stravovací a ubytovací služby se vzdělávalo 173
žáků. Od předešlé inspekční činnosti v roce 2017 počet žáků maturitních oborů vzrostl
zejména v důsledku realizace vzdělávání v oboru Sociální činnost. Počet žáků
v nematuritních oborech se rovněž zvýšil, vyjma oboru Prodavač, v němž pro nízký zájem
uchazečů vzdělávání od školního roku 2019/2020 neprobíhá. V domově mládeže bylo
k 31. 10. 2023 evidováno 49 ubytovaných (naplněnost 41 %).
K termínu inspekční činnosti škola evidovala 44 žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami (dále „SVP“) a 11 žáků-cizinců, někteří mají částečnou jazykovou bariéru.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) působí ve funkci dlouhodobě. Reálně stanovené
koncepční cíle se daří postupně naplňovat například v oblasti rozvoje odborných kompetencí
žáků, zlepšování materiálního zázemí či evaluace činnosti školy. Od předchozí inspekční
činnosti bylo po vyhodnocení neúspěšnosti žáků oboru Podnikání ve společné části MZ
postupně utlumeno vzdělávání v dálkové formě, jež od školního roku 2019/2020 neprobíhá.
K naplňování profilu absolventa účinně přispívá dlouhodobá spolupráce s kvalitními
sociálními partnery, která umožňuje systematický rozvoj praktických dovedností žáků
a zvyšuje uplatnitelnost absolventů na trhu práce.
Uplatňovaný systém řízení odpovídá velikosti a zaměření školy. Ze záznamů z poradních
orgánů ředitelky a z rozhovorů s pedagogy je zřejmé, že škola pravidelně vyhodnocuje mj.
výsledky žáků v průběhu a při ukončování vzdělávání. Ke zvýšení jejich úspěšnosti
ve společné části MZ škola uskutečňuje různě zaměřená opatření, např. využívání vlastníc h
i externích srovnávacích testů ke zjišťování úrovně znalostí a dovedností žáků, pravidelná
příprava k úspěšnému zvládnutí didaktických testů zejména v maturitním ročníku,
vyhodnocování možných příčin neúspěšnosti žáků při konání didaktických testů včetně
určování nejvíce problematických jevů aj. Realizovaná opatření jsou průběžně upravována
a doplňována na základě pravidelné evaluace jejich účinnosti. Uplatňovaný postup se
projevil mj. podstatným zlepšením výsledků žáků denní formy vzdělávání oboru Podnikání
ve společné části MZ.
Kontrolní a hospitační činnost byla od předchozí inspekční činnosti realizována s vyšší
četností. Je účelně zaměřena mj. na výuku předmětů společné části MZ a vyúsťuje
v konkrétní doporučení ke zvýšení kvality pedagogické práce. Poskytování přínosné zpětné
vazby umožňují také pravidelné vzájemné hospitace pedagogů, případně tandemová výuka.
Vzdělávání ve střední škole k termínu inspekční činnosti zajišťovalo 31 učitelů, sedm z nich
bez odborné kvalifikace, někteří si ji doplňují příslušným studiem. O získání odborně
kvalifikovaných pedagogů ředitelka prokazatelně usiluje. V domově mládeže působí tři
vychovatelky, všechny odborně kvalifikované. Vzdělávání v předmětech společné části MZ
je zajištěno odborně kvalifikovanými pedagogy, s výjimkou matematiky je vedeno učiteli
s příslušnou předmětovou specializací. Učitelé českého jazyka a literatury i matematik y


                                            2/9
působí ve škole dlouhodobě, v případě anglického jazyka došlo v posledních dvou školních
rocích k personální obměně. Podpora poskytovaná začínajícím či novým učitelům ze strany
vedení školy je účinná a pravidelně vyhodnocovaná. Plánovité další vzdělávání pedagogů
vychází z potřeb školy i jejich zájmu. V uplynulých třech školních rocích bylo vzdělává ní
kolektivu pedagogů zaměřeno např. na formativní hodnocení žáků či vzdělávání žáků
se SVP. Učitelé předmětů společné části MZ se účelně účastnili např. seminář ů
k didaktickým testům z příslušných předmětů.
Na poskytování poradenských služeb v rámci školního poradenského pracoviště se podílejí
výchovná poradkyně, školní metodička prevence a kariérová poradkyně. Podpora žáků
začíná již při zahájení vzdělávání. Poradenské služby v průběhu vzdělávání žáků jsou účelně
zajišťovány ve spolupráci s třídními učiteli i ostatními učiteli a vychovateli domova
mládeže. Při péči o žáky se SVP škola respektuje doporučení školských poradenských
zařízení. Pedagogickým pracovníkům je v dostatečné míře poskytována metodická podpora.
Materiální podmínky umožňují naplňovat ŠVP. Škola je dostatečně vybavena učebním i
pomůckami, které jsou postupně doplňovány a obnovovány. Vícezdrojové finanč ní
prostředky jsou účelně využity pro zlepšování podmínek vzdělávání, např. na pořízení
digitálních technologií či podporu dalšího vzdělávání pedagogů. Pro podporu čtenářské
gramotnosti ve škole slouží knihovna. Žáci maturitních oborů dále příležitostně využíva jí
i další účelovou místnost s vybranými literárními díly. Knižní fond je průběžně doplňován
zejména s ohledem na školní seznam literárních děl.
Škola dbá na zajišťování bezpečného prostředí pro žáky a pravidelně je poučuje
o dodržování pravidel bezpečnosti a ochrany zdraví v prostorách školy i mimo ni.
Do nematuritních oborů vzdělání jsou uchazeči přijímáni podle prospěchu v předchozím
vzdělávání. Do maturitních oborů konali uchazeči v posledních pěti letech jednotnou
přijímací zkoušku vyjma roku 2021, kdy škola využila zákonné možnosti tuto zkoušku
nekonat. Do obou maturitních oborů byli přijímáni až na výjimky všichni uchazeči. Jejich
úspěšnost v jednotné přijímací zkoušce byla v rámci stejné skupiny oborů v ČR průměrná
až mírně podprůměrná, zejména s ohledem na výsledky v testech z matematiky. Škola proto
v rámci souboru opatření pro zvýšení úspěšnosti ve společné části MZ přistoupila ke změně
kritérií přijímacího řízení. Ve školním roce 2023/2024 nově stanovila minimální požadované
hranice úspěšnosti uchazečů jak v jednotné přijímací zkoušce, tak celkově v příjímac ím
řízení.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
V hospitovaném teoretickém vzdělávání převládala pozitivní atmosféra s převažujíc ím
vstřícným přístupem učitelů k žákům. Výuka se vyznačovala účelným využitím digitá lní
techniky k prezentaci učiva, podpoře žáků při samostatném vyhledávání informac í
či pořizování poznámek i k podpoře názornosti. Přínosem bylo rovněž cílené zařazování
mezipředmětových vztahů a propojování teoretických poznatků s jejich využitím v praxi.
Příležitost ke zlepšení má však škola ve využívání sebereflexe žáků a vzájemného hodnocení
k získání zpětné vazby o míře zvládnutí učiva. Jen ojediněle byla také uplatněna diferenc iace
úkolů vzhledem k individuálním vzdělávacím potřebám žáků, např. žáků se SVP. Menší
pozornost byla rovněž věnována shrnutí a upevnění probraného učiva či ověření splnění
vzdělávacích cílů s ohledem na učební pokrok žáků v závěru vyučovacích hodin.
V českém jazyce a literatuře byla frontální výuka většinou účelně střídána s prací žáků
ve skupinách nebo samostatnou prací. V nematuritních oborech byly aktivity vhodně


                                             3/9
zaměřeny na upevnění gramatických jevů a praktické užití poznatků např. při tvorbě
jednoduchého dopisu. K aktivnějšímu zapojení žáků však došlo jen zhruba v polovině
hospitované výuky. V početnější třídě při delším procvičování gramatiky pozornost žáků
rychle klesala a snižovala se efektivnost výuky. V maturitních oborech přibližně ve dvou
třetinách hospitované výuky byl zaznamenán vhodný motivační úvod hodiny. Žáci při něm
byli aktivně zapojováni do formulace vzdělávacích cílů, což umožňovalo následně uplatnit
i prvky formativního hodnocení. Literární téma bylo vhodně doplněno audionahrávko u.
Procvičování gramatiky bylo tvůrčí a umožňovalo žákům uplatnit různé varianty řešení.
Při práci s chybou byli žáci správně vedeni k odůvodňování opravy. Po zařazení krátkého
testu následovala okamžitá zpětná vazba, která efektivně poskytla žákům i vyučujíc í
informaci o míře osvojení učiva. V literatuře žáci prokazovali znalosti převážně odpovídajíc í
požadavkům příslušných ŠVP. Při vhodných příležitostech byly do výuky průběžně
zařazeny typové úlohy podporující přípravu žáků na společnou část MZ. Příležitos ti
ke zlepšení má škola v další aktivizaci žáků při výuce i v rozvíjení jejich samostatného
obsahově bohatšího slovního projevu.
Ve výuce anglického jazyka v nematuritních oborech byli žáci účinně aktivizo vá ni
využíváním probírané slovní zásoby v běžných komunikačních situacích i vhodně zvoleno u
didaktickou hrou. V závěru bylo účelně využito sebehodnocení žáků k ověření splnění
stanoveného vzdělávacího cíle. Výuka anglického jazyka v maturitních oborech byla
zaměřena zejména na rozšíření slovní zásoby a rozvoj receptivních řečových dovedností,
tj. čtení a poslechu s porozuměním. Přibližně v polovině hospitovaných hodin anglické ho
jazyka žáci efektivně pracovali s problémovými úlohami s využitím vhodně strukturova nýc h
pracovních listů. V těchto hodinách byli žáci rovněž účinně aktivizováni střídáním činností
či tvorbou krátkého dialogu. V maturitním ročníku byla v části výuky promyšleně zařazena
práce ve skupině pro podporu sdílení vhodných strategií k řešení úkolů didaktického testu.
V těchto hodinách byli žáci rovněž účelně vedeni k osvojení potřebných dovedností
k úspěšnému zvládnutí ústní maturitní zkoušky. V menší části hodin však zvolené výukové
postupy tj. převaha frontální práce a dominantní role vyučujícího nevedly k účinné mu
rozvíjení řečových dovedností žáků, aktivně se zapojovali pouze jednotlivci s vyšší úrovní
jazykové pokročilosti.
V hodinách matematiky vyučující směřovali výuku k pochopení nového učiva, jeho
osvojování, procvičování a upevňování s ohledem na studijní předpoklady žáků různých
oborů vzdělání. Na požadované úrovni žáci řešili běžné matematické problémy,
u praktických úloh byli schopni posoudit reálnost výsledku řešení. Při plnění zadaných úkolů
však v některých hodinách spoléhali na vedení a pomoc učitele. Průběžné hodnocení práce
poskytovalo žákům účelnou zpětnou vazbu o jejich pokroku a úspěšnosti v učebních
činnostech. Pozornost ze strany vyučujících byla věnována schopnosti žáků přesně
formulovat a zdůvodňovat své názory a použité pracovní postupy. K upevňování vědomostí
přispělo propojování jednotlivých tematických celků a využívání poznatků žáků z reálných
situací včetně praktického vyučování.
V průběhu vzdělávání v předmětech společné části MZ žáci několikrát absolvují kompletní
didaktické testy. Výsledky žáků v testech jsou vyučujícími podrobně analyzová ny.
Z hospitovaných hodin bylo patrné, že oblastem, ve kterých žáci nejvíce chybovali,
a jednotlivcům s výsledky pod hranicí úspěšnosti je věnována zvýšená pozornost
v navazující výuce, případně v rámci pravidelného doučování.
Hospitovaná výuka předmětů zaměřených na informatiku se vyznačovala převážně účelnou
samostatnou prací žáků. Ve většině výuky byla patrná volba úloh vhodně podporujícíc h
praktické využití digitálních technologií a aplikačních programů v reálném životě. Žáci



                                             4/9
převážně úspěšně vyhledávali informace v prostředí internetu, dodržovali            zásady
kyberbezpečnosti a rozlišovali zdroje informací podle důvěryhodnosti.
Ve výuce teoretických odborných předmětů byli žáci často zdařile aktivizováni využitím
vhodných vzdělávacích strategií, např. prací ve skupině nebo diskusí, popř. prací s různými
zdroji informací či častým uplatněním zásady názornosti. Učitelé navazovali při výkladu
učiva na předchozí znalosti a zkušenosti žáků. Průběžně ověřovali, zda žáci pojmům správně
porozuměli. Vhodně propojovali teorii se zkušenostmi žáků z reálného života nebo
odborného výcviku. Žáci byli cíleně vedeni k používání správné odborné terminolo gie
a rozvíjení odborných kompetencí na základě jejich individuálních schopností. V některých
hodinách žáci efektivně pracovali s on-line aplikací, samostatně či ve dvojici logicky
vyvozovali potřebné souvislosti. Účelně byla zařazena rovněž práce s výukovým softwarem,
popř. odborným textem. Velmi přínosné bylo zapojení odborníků z praxe do části výuky, jež
bylo zdařile podpořeno promyšleným využitím spolupráce žáků při plnění zadaných úkolů.
Hodnocení práce žáků v hospitované výuce bylo objektivní, vždy zdůvodněné a motivujíc í.
Příležitost ke zlepšení v některých hodinách je v důslednějším vedení žáků k samostatnému
pořizování poznámek.
Praktické vyučování žáků nematuritních oborů realizované formou odborného výcviku bylo
sledováno na školních pracovištích pro gastronomické obory, v odborných učebnách,
v dílnách, ve skleníku a na smluvních pracovištích. Probíraná témata vycházela ze ŠVP
příslušných oborů vzdělání, vzdělávací cíle byly naplňovány. Žáci vykonávali praktické
činnosti pod přímým dohledem učitelů odborného výcviku nebo instruktorů. V části
odborného výcviku motivačně působilo zapojení žáků do údržby školní techniky i údržby
skleníku. V odborném výcviku v gastronomických oborech byl důraz správně kladen na
dodržování stanovených technologických postupů za účelem dosažení požadované kvality
práce a výrobků. Nástroje a zařízení, jimiž jsou jednotlivá pracoviště vybavena, byly při
sledované výuce používány účelně. Učitelé se žákům podle jejich individuálních potřeb
věnovali, vedli je ke vzájemné spolupráci a k dodržování zásad bezpečné práce včetně
pořádku na pracovišti. Patrné bylo cílené propojení teoretických poznatků s praxí, účelné
využití mezipředmětových vztahů a zkušeností žáků z reálného života. Žáci byli ukáznění,
věnovali se zadaným úkolům podle pokynů vyučujících. V případě potřeby si dokázali
vzájemně pomoci a domluvit se na optimálním postupu při práci. Žáci byli rovněž schopni
reprodukovat pracovní postup a posoudit kvalitu své práce či výrobků. Při závěrečném
hodnocení zdařile uplatňovali prvky sebehodnocení. Praktické vyučování účinně a efektivně
podporuje získávání a rozvoj odborných vědomostí a dovedností žáků.
Činnost domova mládeže se řídí vnitřním řádem, v němž byla nesprávně uvedena výchovná
opatření; nedostatek byl odstraněn v průběhu inspekční činnosti. Organizace, metody
a formy výchovně vzdělávací činnosti odpovídají stanovenému programu, věkové struktuře
a studijnímu zaměření ubytovaných žáků. Aktivity pro volný čas žáků, které jsou v domově
organizovány, jsou dobrovolné a vycházejí ze zájmu, zaměření a požadavků ubytovanýc h
žáků. Do pravidelných činností patří zapojení do zájmových kroužků např. sportovní,
výtvarný a vaření. Podle individuálního zájmu ubytovaných jsou využívány i různé
sportovní aktivity.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Ke zjišťování dosažené úrovně znalostí a dovedností žáků škola používá kromě standardníc h
nástrojů, tj. písemného, ústního zkoušení a hodnocení praktických činností, také vlastní
srovnávací testy a externí testování. Výsledky srovnávacích testů jsou využívá ny


                                           5/9
mj. k posouzení úrovně znalostí žáků v předmětech společné části MZ. Od předchozí
inspekční činnosti byl zefektivněn způsob předávání informací žákům i jejich zákonným
zástupcům prostřednictvím elektronického informačního systému.
K úspěšné adaptaci žáků prvního ročníku napomáhá adaptační kurz, kde probíhá monitor ing
možných rizikových faktorů a další na něj navazující aktivity (besedy, výstavy, exkurze, aj.).
Díky těmto aktivitám se daří vytvářet dobré vztahy v nově vznikajících třídních kolektivec h
a posilovat pozitivní komunikaci a vzájemnou důvěru mezi žáky a pedagogy.
Realizace poradenské činnosti je účelně zaměřena na odbornou pomoc žákům se SVP,
kariérové poradenství, prevenci a průběžné řešení rizikového chování žáků. Přijíma ná
opatření ke zvyšování vnitřní motivace žáků k účasti ve výuce a pokračování ve studiu, např.
rozhovory se žáky, jednání se zákonnými zástupci, nabídka individuálního i skupinové ho
doučování či změny oboru vzdělání, však nejsou vždy zcela účinná.
Z rozboru průběžných výsledků vzdělávání žáků obou maturitních oborů je zřejmé,
že ve školním roce 2022/2023 se ve srovnání s předchozím školním rokem žáci zlepšili.
Až na výjimku prospěli všichni žáci, podíl žáků prospívajících s vyznamenáním (cca 15 %)
se mírně zvýšil. Při mezioborovém porovnání je zlepšení více patrné ve výsledcích žáků
oboru Podnikání. Z individuálních výsledků vzdělávání vyplývá, že neúspěšnost žáků
v předmětech společné části MZ zpravidla odpovídala jejich slabým výsledkům v průběhu
vzdělávání. V průběžných výsledcích žáků nematuritních oborů je ve školním roce
2022/2023 při meziročním srovnání sice zřejmý pokles podílu žáků prospívajíc íc h
s vyznamenáním (cca 9 %), avšak podíl žáků neprospívajících se výrazněji nemění
(cca 5 %).
Z podrobného rozboru výsledků vzdělávání žáků rovněž vyplývá, že se postupně zlepšuje
jejich motivace k účasti ve studiu. Uplatňovaná opatření se pozitivně projevila především
v maturitních oborech. Ve školním roce 2022/2023 tak ve srovnání s předchozím školním
rokem klesla průměrná absence žáků ve výuce v obou oborech přibližně o 20 %, při
komparaci s posledním obdobím plně prezenční výuky (školní rok 2018/2019) pak v oboru
Podnikání v denní formě vzdělávání přibližně o 30 %. Přesto však v obou maturitníc h
oborech dosahovala roční průměrná absence přibližně 150 h na žáka. Pozitivním zjištěním
je, že důsledné uplatňování přijatých opatření proti záškoláctví se projevilo rovněž snížením
průměrné neomluvené absence. Z individuálních výsledků žáků také vyplývá, že vyšší
neúčast ve výuce v denní formě byla zpravidla spojena s podprůměrnými výsledky a často
souvisela rovněž s předčasným odchodem ze vzdělávání, nejčastěji v průběhu prvního
ročníku. V oboru Podnikání tak ve školním roce 2021/2022 jen přibližně 60 % žáků ukončilo
vzdělávání úspěšným vykonáním MZ v době stanovené rámcovým vzdělávac ím
programem. Tento podíl se ve školním roce 2022/2023 podařilo zvýšit na přibližně dvě
třetiny žáků. V oboru Sociální činnost se tento podíl v uvedených školních letech výrazněji
neměnil, činil přibližně 45 %.
Žáci nematuritních oborů dosáhli u závěrečných zkoušek v posledních třech školních letech
velmi dobrých výsledků. Podíl žáků prospívajících s vyznamenáním byl vysoký (40 %)
nejen ve školním roce 2020/2021, kdy škola využila možnosti upravit strukturu závěrečné
zkoušky vypuštěním ústní zkoušky, ale i v následujícím školním roce. V obou školních
letech neprospěli u závěrečných zkoušek jen jednotlivci. Ve školním roce 2022/2023 sice
poklesl ve všech oborech podíl žáků s vyznamenáním, avšak všichni žáci prospěli.
Výsledky ve společné části MZ v oboru Podnikání se od předchozí inspekční činnosti
podstatně zlepšily. Hrubá neúspěšnost (podíl žáků neúspěšných u MZ nebo zkoušku
nekonajících z celkového počtu přihlášených žáků) byla v hodnoceném období 2020–2023
lepší než celorepublikový průměr, popř. obdobná, s výjimkou maturitního období 2022.


                                             6/9
V hodnoceném období činila hrubá neúspěšnost 20 %, 26,7 %, 42,9 % a 26,7 %, zatímco
průměr v dané skupině oborů v ČR byl 36 %, 26,3 %, 37,2 % a 29,9 %. Z rozboru výsledků
je zřejmé, že úspěšnost žáků tohoto oboru ve společné části MZ byla negativně ovlivně na
obdobím distančního vzdělávání, které u dvouletého nástavbového studia představovalo
značný podíl z celkové doby vzdělávání. Škola se zhoršenými výsledky ve školním roce
2021/2022 v tomto oboru prokazatelně zabývala. Z analýzy vedení vyplynulo, že neúspěšní
byli především žáci, které se vždy nedařilo aktivně zapojovat do on-line výuky, popř.
do nastaveného systému podpory (např. možnost individuálních konzultací, podpora formou
elektronických studijních materiálů). V oboru Sociální činnost maturovali žáci poprvé
ve školním roce 2021/2022, ve společné části MZ dosáhli hrubé neúspěšnosti 36,4 %,
tj. srovnatelné s průměrem v dané skupině oborů (37,2 %). Ve školním roce 2022/2023
se v tomto oboru hrubá neúspěšnost zvýšila na 44 %, zatímco celorepublikový průměr byl
29,9 %. Na základě podrobné analýzy škola jako možnou příčinu identifiko va la
nedostatečnou podporu žáků s potřebou podpůrných opatření při přípravě k MZ. V rámci
opatření k prevenci neúspěšnosti je v maturitním ročníku realizováno individualizo va né
doučování žáků v předmětech společné části MZ. V hodnoceném období v obou oborech
téměř všichni žáci po přihlášení MZ konali, nejčastěji neuspěli v didaktickém testu
z anglického jazyka, případně z českého jazyka a literatury. Matematiku volí jen minimum
žáků, v hodnoceném období v didaktickém testu většinou uspěli. Při konání zkoušek
profilové části MZ se žákům obou maturitních oborů dařilo až na výjimku uspět.
Škola podporuje účast žáků v soutěžích různého zaměření. Rovněž dlouhodobě organizuje
gastronomickou soutěž na celorepublikové úrovni. Pravidelně jsou realizovány školní
projekty, které účelně rozvíjí sociální i odborné kompetence žáků. Škola rovněž umožňuje
žákům zvyšování jejich profesních dovedností nabídkou odborně zaměřených kurzů.
Absolventi školy se zapojují do pracovního procesu, někteří pokračují v dalším studiu.
Nezaměstnanost absolventů školy je nízká.
Vychovatelé sledují studijní výsledky a výchovné problémy žáků ubytovaných v domově
mládeže a v případě potřeby spolupracují s třídními učiteli a zákonnými zástupci žáků.
Cíleně jsou rozvíjeny klíčové kompetence žáků, rovněž je dlouhodobě podporováno jejich
prosociální chování.


                                        Závěry
Vývoj školy
– Zvýšil se počet žáků v oborech vzdělání s maturitní zkouškou i s výučním listem. Kromě
  oboru Podnikání se v nástavbovém studiu žáci vzdělávají také v oboru Sociální činnost.
  Došlo k útlumu vzdělávání v dálkové formě nástavbového studia v oboru Podnikání.
  Pro nízký zájem uchazečů se žáci nevzdělávají v oboru Prodavač.
– Zlepšily se materiální podmínky zejména v oblasti vybavení digitálními technologiemi.
– Došlo k částečné obměně pedagogického sboru.
– Nedostatky zjištěné při předešlé inspekční činnosti byly převážně odstraněny, přetrvává
  vyšší absence žáků ve výuce. Hrubou neúspěšnost ve společné části maturitní zkoušky se
  v oboru Podnikání v denní formě podařilo snížit.




                                          7/9
Silné stránky
– Systematická evaluační činnost vedení školy přispívá ke zkvalitňování vzdělávání (2.1)
– Účelné propojování teoretických poznatků s jejich využitím v praxi a dlouhodobá
  spolupráce se sociálními partnery podporují rozvoj praktických dovedností žáků. (1.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– V teoretické výuce je nedostatečně využívána diferenciace úkolů podle individuálníc h
  vzdělávacích potřeb žáků a sebehodnocení či vrstevnické hodnocení k získání efektivní
  zpětné vazby o míře zvládnutí učiva či k vyhodnocení splnění vzdělávacího cíle. (4.3)
– Vyšší absence žáků ve výuce zvyšuje riziko jejich předčasného odchodu ze vzdělávání či
  školní neúspěšnosti. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zvýšit účinnost vzdělávání diferenciací výuky, systematicky              zapojovat   žáky
  do evaluačních aktivit, zefektivnit závěry vyučovacích hodin.
– Analyzovat i nadále příčiny absence žáků ve výuce, přijímat adekvátní opatření
  a systematicky vyhodnocovat jejich účinnost


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Dokumentace ke zřízení školy – zřizovací listina, jmenování ředitelky, výpis
      z rejstříku škol a školských zařízení k termínu inspekční činnosti
 2.   ŠVP pro vyučované obory vzdělání a domov mládeže, platnost k termínu inspekční
      činnosti
 3.   Školní řád střední školy a vnitřní řád domova mládeže, platnost k termínu inspekční
      činnosti
 4.   Doklady o přijímání ke vzdělávání pro školní roky 2019/2020–2023/2024
 5.   Dokumentace k řízení školy – soubor dokumentů, stav k termínu inspekční činnosti
 6.   Dokumentace školního poradenského pracoviště, školní roky 2022/2023 a 2023/2024
 7.   Evidence žáků (školní matrika) včetně výsledků vzdělávání žáků, stav k termínu
      inspekční činnosti


                                            8/9
 8.   Záznamy z pedagogické rady, školní roky 2022/2023 a 2023/2024 k termínu
      inspekční činnosti
 9.   Třídní knihy a rozvrhy vyučovacích hodin, stav k termínu inspekční činnosti
10.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2022/2023
11.   Personální dokumentace (doklady o nejvyšším dosaženém vzdělání, plány dalšího
      vzdělávání), školní roky 2022/2023 a 2023/2024 k termínu inspekční činnosti
12.   Dokumentace k zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví, školní roky 2021/2022,
      2022/2023 a 2023/2024 k termínu inspekce
13.   Účetní závěrka za rok 2022, průběžná za rok 2023
14.   Smlouvy o zajištění praktického vyučování ve školním roce 2023/2024 (vzorek)
15.   Inspekční zpráva čj. ČŠIH-1092/16-H
16.   Webové stránky školy https://www.sossoumk.cz/ – stav k termínu inspekční činnosti


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Jindra Malíková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Pavel Čámský, školní inspektor
 Ing. Drahuše Šefčíková, školní inspektorka
 Bc. Marcela Jüstelová, školní inspektorka
4. 3. 2024




                                          9/9
