                               Česká školní inspekce
                               Jihočeský inspektorát
                        Dukelská 23, 370 01 České Budějovice
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIC-557/26-C
                                      Sp. zn. ČŠIC-S-107/26-C


Název                               Střední odborné učiliště, Blatná, U Sladovny 671
Sídlo                               U Sladovny 671, 388 01 Blatná
E-mail                              skola@soublatna.cz
IČO                                 00 668 079
Identifikátor                       600 008 754
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Miroslav Čapek
Zřizovatel                          Jihočeský kraj
Místo inspekční činnosti            U Sladovny 671, Blatná
Inspekční činnost na místě          21. 4. 2026 − 23. 4. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle ustanovení § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů)


                                         Charakteristika
Střední odborné učiliště, Blatná, U Sladovny 671 (dále „škola“) vykonává činnost střední
školy, školní jídelny a domova mládeže. Poskytuje střední vzdělávání zakončené závěrečnou
zkouškou s výučním listem ve tříletých učebních oborech 26-51-H/01 Elektrikář,
26-57-H/01 Autoelektrikář, 23-68-H/01 Mechanik opravář motorových vozidel, 41-55-H/01
Opravář zemědělských strojů a v nástavbovém dvouletém denním studiu pro absolventy
tříletých učebních oborů zakončené maturitní zkouškou 64-41-L/51 Podnikání. Dále škola
vyučuje žáky v dálkové dvouleté zkrácené formě studia v oborech 26-51-H/01 Elektrikář
a 41-51-H/02 Včelař. Ke dni inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo celkem 226 žáků
v denní formě studia a 69 žáků v dálkové formě studia. Vzdělávání probíhá ve 14 třídách,
některé z nich jsou víceoborové. V domově mládeže bylo ubytováno celkem 43 žáků.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Vedení školy tvoří ředitel a tři zástupci – zástupce ředitele pro teoretické vyučová ní,
zástupce ředitele pro odborný výcvik a vedoucí správního úseku. Strategie rozvoje školy
vychází z analýzy aktuálního stavu a plynule navazuje na jeho dosavadní vývoj. Daří se
postupná materiální obnova školy, zejména v oblasti odborného výcviku, a zároveň
zvyšování počtu žáků, ke kterému přispívá systematická a cílená prezentace školy na
veřejnosti. Rezervy přetrvávají v oblasti zavádění moderních výukových metod do
teoretického vzdělávání, které by přispěly ke zvýšení motivace žáků.
Organizační struktura školy je funkčně nastavena a kompetence jednotlivých pracovníků
jsou jasně vymezeny. Kontrolní činnost vykazuje nižší efektivitu a realizované hospitace
neposkytují pedagogům vždy dostatečnou zpětnou vazbu a cílenou podporu pro jejich další
profesní rozvoj. To se negativně odráží v některých dílčích nedostatcích ve vedení povinné
pedagogické dokumentace stejně jako v kvalitě průběhu sledované teoretické výuky.
Pedagogický sbor je stabilní, rizikem je jeho zvyšující se průměrný věk. Začínajíc ím
učitelům je poskytována odpovídající metodická i profesní podpora. Předmětové komise
ustanovené pro teoretické vyučování se zaměřují především na řešení nezbytnýc h
organizačních záležitostí a dle aktuálních potřeb na spolupráci s učiteli odborného výcviku,
jejich metodická role je však spíše omezená. Vedení školy podporuje další vzdělává ní
pedagogických pracovníků, které je zaměřeno zejména na rozšiřování odborných
kompetencí, ve sledované teoretické výuce bylo patrné, že menší pozornost je věnována
vzdělávání v oblasti metod a forem výuky. Výuka odborných předmětů vzdělávacího oboru
41-51-H/02 Včelař je smluvně zajištěna certifikovanými lektory v oblasti včelařského
vzdělávání. Ojedinělá nabídka tohoto oboru, který se těší značnému zájmu široké veřejnosti,
výrazně přispívá k utváření pozitivního obrazu školy a posiluje její renomé.
Škola využívá vícezdrojové financování, přičemž její charakter odborného učiliště
s možností provozování doplňkové činnosti dále rozšiřuje příležitosti k získávání prostředků
z dalších zdrojů. V rámci volných kapacit škola např. zajišťuje svářečské kurzy a kurzy
autoškoly. Vedení školy úspěšně čerpá projektovou podporu, což umožnilo výraznou
modernizaci vybavení dílen odborného výcviku a obnovu klíčových učebních pomůcek
i technologií. Škola zároveň v rámci odborného výcviku realizuje produktivní činnosti pro
veřejnost, zejména opravy automobilů a zemědělských strojů. Tyto aktivity současně
posilují praktickou přípravu žáků a jejich kontakt s reálnými požadavky praxe.
Areál školy nabízí vhodné prostorové zázemí pro vzdělávání. Některé jeho části, zejména
administrativní budova a domov mládeže, však vyžadují další rozvoj a modernizaci.
Prostory hal a dílen plně umožňují realizaci odborného výcviku. Venkovní plochy navazujíc í
na toto zázemí poskytují možnosti pro umístění rozsáhlého technického vybavení, včetně
traktorů a dalšího vozového parku. Žáci všech oborů mají zároveň možnost absolvovat část
praktické výuky na smluvních pracovištích partnerských firem, kde získávají zkušenost
s reálným pracovním prostředím a aktuálními požadavky praxe. Regionální firmy se
dlouhodobě zapojují do odborného vzdělávání žáků i učitelů školy a významně přispívají



                                            2/7
k jeho kvalitě, a to jak poskytováním materiální podpory, tak zapůjčováním moderní
techniky.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Průběh vzdělávání byl sledován v hodinách teoretického vyučování i odborného výcviku.
Hospitovaná výuka probíhala převážně v klidné pracovní atmosféře, k níž přispíval vstřícný
přístup vyučujících. Žáci většinou dodržovali nastavená pravidla. Vyučující respektovali
tempo žáků, požadavky na žáky byly přiměřené a výuka obsahově navazova la
na předcházející hodiny.
Z hlediska forem a metod pedagogické práce byla sledovaná výuka na rozdílné úrovni.
Teoretická výuka byla zaměřena především na zvládnutí požadavků závěrečné zkoušky
s důrazem na propojení teorie s praxí a využívání znalostí a zkušeností žáků. Vyučující se
snažili žáky motivovat k plnění zadaných úkolů a podporovat jejich zapojení do výuky.
Aktivita žáků se však v průběhu hodin lišila a v některých částech výuky vlivem frontálního
přístupu převažovalo spíše pasivní přijímání informací nad jejich aktivním zpracováním.
Pouze sporadicky byla chyba efektivně využívána jako prostředek učení. V některých
hodinách byla zařazena samostatná práce podporující učení, zatímco práce ve dvojicích či
skupinách byla využívána spíše ojediněle a méně efektivně, což se projevovalo nižší mírou
aktivního zapojení žáků. Názornost výuky byla založena především na prezentacích, které
podporovaly časté zapojení digitálních technologií ze strany učitelů, zatímco žáci s nimi
pracovali jen v omezené míře. Žáci pracovali na stejných úkolech, diferenciace se
uplatňovala především formou navýšení času na jejich splnění. Učitelé je průběžně
podporovali prostřednictvím zpětné vazby. Čas vyučovacích hodin nebyl vždy efektivně
využit, někdy chybělo závěrečné shrnutí učiva nebo zhodnocení dosažených cílů.
Průběh odborného výcviku sledovaný napříč hospitovanými obory měl odpovídajíc í
odbornou úroveň. Probíhal pod vedením zkušených a profesně erudovaných pedagogů. Žáci
při plnění úkolů efektivně propojovali teoretické poznatky s praxí, čímž si cíleně upevňova li
odborné dovednosti a pracovní návyky potřebné pro budoucí profesní uplatnění.
Pedagogové poskytovali žákům odpovídající míru individuální podpory s ohledem na
náročnost úkolů i jejich vzdělávací potřeby. Výuka byla vedena s důrazem na samostatné
uvažování, odpovědnost za výsledky práce a rozvoj spolupráce mezi žáky, přičemž byla
zachovávána všechna stanovená pravidla bezpečnosti práce. Vyučující průběžně sledovali
kvalitu a efektivitu práce žáků a poskytovali srozumitelnou a podnětnou zpětnou vazbu,
která podporovala účelné využívání osvojených znalostí v praxi. Významným přínosem bylo
rovněž předávání praktických poznatků vycházejících z profesních zkušeností pedagogů.
V průběhu vzdělávání škola nabízí žákům řadu aktivit a příležitostí, které rozvíjejí jejich
odborné dovednosti, podporují motivaci k dalšímu vzdělávání a posilují jejich uplatnitelno st
na trhu práce. Kvalita odborného vzdělávání je cíleně podporována exkurzemi do výrobníc h
podniků, besedami s odborníky z praxe, návštěvami odborně zaměřených výstav
i prezentacemi moderních technologií firem, které škola systematicky organizuje. Tyto
aktivity obohacují obsah vzdělávání o aktuální trendy technického vývoje a posilují
propojení teoretické a praktické složky vzdělávání. Odborná osvědčení a certifikáty,
například svářečské průkazy a řidičská oprávnění skupin B, C a T včetně možnosti získat
profesní průkaz řidiče, výrazně rozšiřují pracovní možnosti žáků.
Výuku vhodně doplňuje široké spektrum školních i mimoškolních aktivit, jako jsou besedy,
exkurze a charitativní či environmentální aktivity. Škola zároveň klade velký důraz na
prezentaci na veřejnosti, k nejvýznamnějším akcím patří Den moderní techniky pořádaný


                                             3/7
s podporou města Blatná a Jihočeského kraje, oblastní kolo soutěže Jízda zručnosti
s traktorem a přívěsem pro žáky učilišť a středních škol a sportovně-společenská akce
Májový běh pro žáky blatenských škol, realizovaná ve spolupráci s Městským úřadem
Blatná. Aktivní zapojení žáků do těchto aktivit podporuje propagaci školy na veřejnosti
a přispívá k rozvoji jejich komunikativních, sociálních a personálních kompetencí.
Domov mládeže systematicky podporuje aktivní a smysluplné trávení volného času žáků
prostřednictvím pestré nabídky zájmových a volnočasových činností. Přínosná je i nabídka
doučování, zajišťovaná formou vrstevnické pomoci nebo pedagogy domova mládeže.
Domov mládeže se aktivně zapojuje do komunitního života města, spolupracuje s řadou
místních institucí a pravidelně se podílí na kulturních, environmentálních a preventivníc h
aktivitách. Účast na městských akcích, spolupráce s muzeem, domovem seniorů,
mateřskými školami i Policií ČR pozitivně přispívá k rozvoji sociálních kompetencí žáků
a k prevenci rizikového chování. Tyto aktivity podporují sounáležitost žáků s místní
komunitou a jejich osobnostní rozvoj.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Hodnocení žáků je realizováno standardními způsoby, převažují testy a písemné zkoušení
včetně využívání motivačních známek. Vedení školy pravidelně vyhodnocuje výsledky na
úrovni tříd i jednotlivých žáků v rámci jednání pedagogické rady. V případě zhoršení
prospěchu nebo zvýšení absence žáka jsou většinou přijímána individuální a konkrétní
opatření. Nastavený systém individuálních konzultací a doučování, případně sdílené
výukové materiály umožňují cílenou přípravu žáků na vyučování. Tyto možnosti jsou žáky
využívány v různé míře. S nižší účinností je řešena vysoká a neomluvená absence žáků.
Tento problém je negativně ovlivněn nedůsledným formálním nastavením i aplikací pravidel
pro ukládání výchovných opatření souvisejících s neomluvenými hodinami. I motivač ní
potenciál pochval má určité rezervy.
Poradenské služby zajišťují výchovná poradkyně a školní metodik prevence. Při své činnosti
efektivně spolupracují s třídními učiteli i s ostatními pedagogickými pracovníky, sdílejí
s nimi potřebné informace a poskytují jim metodickou pomoc. Se žáky s podpůrnými
opatřeními učitelé pracují v souladu s doporučeními školských poradenských zařízení. Škola
věnuje odpovídající pozornost prevenci rizikového chování. Preventivní aktivity jsou
realizovány v rámci výuky a ve spolupráci s externími partnery formou jednorázových akcí.
Škola vhodně realizuje adaptační kurzy pro žáky prvního ročníku. Ke snižování výskytu
rizikového chování žáků přispívají aktivity podporující smysluplné trávení volného času
a zdravý životní styl, např. činnost zájmových kroužků a účast na vzdělávacích, kultur níc h
a charitativních akcích. Zjištěné problémy škola řeší bez odkladu, v závažnějších případech
probíhá jednání s rodiči. Žákům i jejich zákonným zástupcům je odpovídajícím způsobem
poskytováno též kariérové poradenství.
Průběžné studijní výsledky žáků odpovídají jejich vstupním předpokladům, zájmu o obor
i osobní motivaci. Do jisté míry se v nich odráží také rodinné a sociální zázemí žáků,
zejména rozdílné možnosti podpory při domácí přípravě. Zvýšená pozornost je věnována
žákům s vyšší absencí a nedostatečným prospěchem. Tyto jevy spolu velmi často souvisejí.
Zákonní zástupci jsou o průběhu vzdělávání informováni prostřednictvím školního
elektronického systému i komunikace s třídními učiteli. Spolupráce se zákonnými zástupci
je na rozdílné úrovni, ne vždy se daří navázat kontakt podporující zdárný průběh vzdělává ní
žáka.



                                            4/7
Během studia dochází průběžně ke změnám v počtech žáků. Nejvýraznější jsou v prvním
ročníku studia z důvodu odlišného studijního zaměření nebo preference jiného typu školy.
Plynulé doplnění kapacity zpravidla zajišťují přechody žáků z jiných škol. V nástavbovém
studiu oboru 64-41-L/51 Podnikání bývá nejčastějším důvodem odchodu ze studia během
prvního ročníku obtížné zvládání učiva a nástup do zaměstnání.
Žáci napříč učebními obory denní formy studia vykazují v průběhu vzdělávání celkově slabší
studijní výsledky. Silná studijní motivace se výrazně projevuje u žáků v dálkové formě
studia. Při ukončování vzdělávání závěrečnou zkouškou prokazují žáci dobrou úroveň
dosažených odborných kompetencí. Ve školním roce 2024/2025 všichni žáci denního studia,
kteří konali závěrečné zkoušky, je úspěšně složili. Nejlepších výsledků dosáhli žáci oboru
41-51-H/02 Včelař, z celkového počtu 26 žáků prospěli všichni, přičemž 23 z nich
s vyznamenáním. Velmi dobrých výsledků dosáhli také žáci oboru 26-51-H/01 Elektrikář
(dálková forma studia), ze 17 žáků prospělo s vyznamenáním osm, jeden žák se ke zkoušce
nedostavil.
Při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou dosahovala škola v předchozím období ve
srovnání se školami stejného zaměření opakovaně nadprůměrných výsledků. Ve školním
roce 2023/2024 však došlo ke zhoršení úspěšnosti žáků v didaktickém testu z českého jazyka
společné části maturitní zkoušky. V minulém školním roce se výsledky zlepšily, úspěšnost
v tomto předmětu zatím nedosahuje celorepublikového průměru srovnatelných oborů.
K maturitní zkoušce bylo přihlášeno v oboru 64-41-L/51 Podnikání celkem 24 žáků, z nichž
maturitní zkoušku konalo 21 žáků. Úspěšně ji dokončilo 15 žáků, tj. 63 %. Ve zkušebníc h
předmětech anglický jazyk a matematika společné části maturitní zkoušky dosahovali žáci
tohoto oboru v celorepublikovém srovnání velmi dobrých výsledků.
Žáci se aktivně zapojují do odborných soutěží odpovídajících profilaci školy, které podporují
rozvoj jejich odborných dovedností, tvořivosti i týmové spolupráce. Dosahují přitom
výrazných úspěchů na regionální i celostátní úrovni. Mezi nejvýznamnější patří opakovaně
umístění na stupních vítězů v soutěži Svářeč/svářečka roku.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od školního roku 2023/2024 působí nový zástupce pro teoretické vyučování, došlo ke
  změně na pozici výchovné poradkyně.
– Průběžně dochází k modernizaci a obnově materiálně-technického zázemí pro odborný
  výcvik, a to doplňováním diagnostické a servisní techniky, modernizací svařovny a
  elektrodílen, rozšiřováním specializovaného vybavení napříč obory i zajištěním osobních
  automobilů pro výuku.
– Probíhá postupné zkvalitňování technické infrastruktury školy, zahrnující rekonstrukci
  počítačové sítě, stavební úpravy budov, včetně rekonstrukce plynových kotelen a
  vybavení školní kuchyně.
– Od poslední inspekční činnosti se zvýšil počet žáků z 229 na 295.
Silné stránky
– Efektivní spolupráce školy s externími firmami a místními organizacemi, realizovaná ve
  výuce i v činnosti domova mládeže přispívá ke kvalitní přípravě žáků na budoucí povolání
  prostřednictvím úzkého propojení vzdělávání s praxí. Rozvíjí prosociální kompetence
  žáků, posiluje jejich vztah ke škole a místu studia. (1.5)


                                            5/7
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Vedení školy vykazuje dílčí nedostatky, nastavené kontrolní mechanismy nejsou vždy
  dostatečně efektivní. Nedůsledná aplikace legislativních změn a nízká efektivita
  hospitační činnosti se negativně promítá do kvality průběhu teoretické výuky. (2.1)
– Metody a formy práce v průběhu teoretické výuky nesměřují k vyšší aktivizaci žáků
  a jejich vzájemné spolupráci, nerozvíjejí schopnost žáků účelně využívat různé
  informační zdroje. (4.2)
– V teoretické výuce je uplatňována nízká diferenciace zadávaných úkolů s ohledem na
  maximální využití specifických zájmů žáků. Zřídka jsou zařazovány prvky formativního
  hodnocení jako prostředky podporující učení. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zefektivnit kontrolní činnost.
– Zvýšit pozornost při tvorbě školních dokumentů, dbát na jejich soulad s platnou
  legislativou.
– V souvislosti s generační obměnou pedagogického sboru se cíleně zaměřit na získávání
  nových pedagogů.
– Další vzdělávání pedagogů zaměřit na metody a formy výuky podporující aktivní učení
  žáků a ve větší míře je zařazovat do průběhu vzdělávání.
– Uplatňovat diferenciaci učiva v závislosti na schopnostech, možnostech a specifick ýc h
  zájmech žáků.
– Zkvalitnit činnost metodických orgánů v oblasti aktivizačních metod a forem práce ve
  výuce.
– Dodržovat strukturu vyučovacích hodin zejména při jejich ukončování a tímto směrem
  zacílit i hospitační činnost.
– Nastavit jednotná pravidla pro udělování kázeňských opatření.
– Jednoznačně nastavit pravidla pro omlouvání absence a důsledně je dodržovat.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).




                                            6/7
              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, potvrzení ve funkci ředitele), stav k termínu inspekční činnosti.
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti.
 3.   Povinná dokumentace podle § 28 školského zákona.


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Lenka Petrová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Markéta Křivánková, školní inspektorka
 Mgr. Andrea Peprná, školní inspektorka
 Ing. Dana Drlíková, kontrolní pracovnice
15. 5. 2026




                                          7/7
