CSI0X00BH43Q
Počet listů: 8




                                     Česká školní inspekce
                                     Ústecký inspektorát
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIU-760/23-U


Název                               Střední odborná škola, Litvínov-Hamr, příspěvková
                                    organizace
Sídlo                               Mládežnická 236, Hamr, 435 42 Litvínov
E-mail                              soshamr@skolahamr.cz
IČO                                 00555584
Identifikátor                       600170667
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Jitka Francírková
Zřizovatel                          Ústecký kraj
Místo inspekční činnosti            Mládežnická 236, Hamr, Litvínov
Inspekční činnost na místě          29. 5. 2023 − 2. 6. 2023


Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední
školou podle příslušných školních vzdělávacích programů. Zjišťování a hodnocení naplnění
školních vzdělávacích programů pro střední vzdělávání a jejich souladu s právními předpisy
a rámcovými vzdělávacími programy.
                                   Charakteristika
Střední odborná škola, Litvínov-Hamr, příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává
činnost střední školy. V denní formě vzdělává žáky v oborech poskytujících střední vzdělání
s maturitní zkouškou (dále „maturitní obory“): 82-41-M/05 Grafický design, 64-41-L/51
Podnikání a v oborech poskytujících střední vzdělání s výučním listem (dále „učební
obory“): 31-58-H/01 Krejčí, 33-56-H/01 Truhlář, 33-59-H/01 Čalouník, 36-64-H/01 Tesař,
66-51-H/01 Prodavač, 66-52-H/01 Aranžér, 69-51-H/01 Kadeřník, 82-51-H/02 Umělecký
truhlář a řezbář.
K 31. 3. 2023 se ve škole vzdělávalo 477 žáků, z toho 154 žáků v 6 třídách maturitních oborů
a 323 žáků v 18 třídách učebních oborů. Od poslední inspekční činnosti významně stoupl
počet žáků v oboru Grafický design (cca o 34 %). Velký zájem projevují uchazeči o obor
Kadeřník, v němž se ve škole vzdělává více než pětina žáků.
Škola eviduje 43 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami. Podle individuálního
vzdělávacího plánu se vzdělávají dva žáci.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Funkční systém řízení vychází z reálně koncipovaného školního akčního plánu, který
ředitelka školy vypracovala na základě důkladné SWOT analýzy a který rozpracovává do
ročních plánů, jež na základě interní evaluace konkretizují cíle a kroky k jejich dosažení.
Mezi stanovené priority, které se daří naplňovat, patří podpora odborného a polytechnické ho
vzdělávání. V rámci projektové činnosti jsou do výuky zapojováni odborníci z praxe, kteří
účinně podporují rozvoj odborných kompetencí žáků a profesní růst pedagogů. Trvalý zájem
veřejnosti zejména o čalounické, truhlářské a krejčovské kurzy podporuje naplňování další
priority, kterou je rozvoj školy jako centra celoživotního vzdělávání. Důležitou koncepční
oblastí je podpora inkluze, k jejíž úspěšné realizaci přispívá efektivní činnost školního
poradenského pracoviště (výchovná poradkyně, metodička prevence) posíleného
o dlouhodobě účinnou spolupráci s externí psycholožkou a metodičkou prevence Městské
policie v Litvínově.
Významným nástrojem systému řízení je otevřená komunikace ředitelky školy se všemi
účastníky pedagogického procesu. Organizační, řídicí a kontrolní kompetence jsou účelně
rozděleny mezi členy širšího vedení školy. Od poslední inspekční činnosti došlo
k výraznému zlepšení v účinnosti kontrolních mechanismů, které umožňují průběžný
monitoring všech důležitých oblastí činnosti školy. Přesto Česká školní inspekce (dále
„ČŠI“) zjistila nedostatek v obsahu školního vzdělávacího programu pro obor Grafický
design. Hospitační činnost je systematicky uskutečňována na více úrovních vedení školy.
Pravidelně hospitují členové širšího vedení školy, kteří se zároveň také podílejí na
pravidelném hodnocení pedagogů, jež vhodně vychází z jejich sebehodnocení dle
stanovených kritérií. Příležitostí pro zkvalitnění výuky v teoretických předmětech je větší
metodická podpora pedagogů v oblasti využívání diferenciace a individualizace výuky,
efektivních výukových metod a podpory žáků v hodnoticích dovednostech.
Naplňování koncepčních záměrů se pozitivně promítá také do personální oblasti. Další
vzdělávání pedagogů je vedením školy aktivně podporováno a vychází zejména z jejich
profesních zájmů. Osvědčenou formou jsou vzdělávací akce pro celý pedagogický sbor
(např. práce s třídním kolektivem s prvky prevence rizikového chování, efektivní
komunikace). Do kvality odborného vzdělávání se promítá příležitost pedagogů absolvovat
stáže u zaměstnavatelů a spolupracovat s odborníky z praxe. Začínajícím pedagogům


                                            2/8
a pedagogům, kteří si doplňují potřebné kvalifikační předpoklady studiem, je poskytována
potřebná podpora prostřednictvím adaptačního plánu a uvádějícího učitele, přesto se
u některých z nich nedostatek zkušeností a chybějící odborná kvalifikace negativně projevily
v hospitované výuce. Příležitostí pro další období je využití vzájemných hospitací pro sdílení
pedagogických zkušeností a profesní rozvoj.
Pro realizaci školních vzdělávacích programů má škola vhodné prostorové i materiá lní
podmínky. Vedení školy systematicky vyhodnocuje stav materiálně technického vybavení
pro jednotlivé obory a efektivně zajišťuje finanční zdroje pro jeho obnovu a modernizac i.
Od poslední inspekční činnosti došlo např. k rekonstrukci prostor pro odborný výcvik oboru
Kadeřník, rozsáhlým investicím do strojního vybavení pro výuku oboru Truhlář či nákupu
digitálních technologií, které jsou ve výuce efektivně využívány. Pro výuku odborných
předmětů oboru Grafický design je škola vybavena moderními technologiemi, softwarovým
vybavením, stroji a zařízeními, které odpovídají současným trendům v tomto odvětví
a umožňují realizovat výuku, která zrcadlí reálný stav využití grafického designu
v kreativním průmyslu.
K naplňování koncepčních záměrů a úspěšné realizaci školních vzdělávacích programů
přispívají dlouhodobě rozvíjené partnerské vztahy. Přínosná je spolupráce se zaměstnavate li,
na jejichž pracovištích se uskutečňuje praktické vyučování, a zahraničními školami, u nichž
škola realizuje odborné stáže žáků.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Koncepčně pojatý odborný výcvik realizovaný jak ve školních dílnách a vlastníc h
provozovnách, tak u smluvních partnerů, umožňuje žákům získávat požadované odborné
kompetence a přispívá ke kvalitnímu naplňování profilu absolventa, čímž vytváří vhodné
předpoklady pro jejich budoucí uplatnění na trhu práce. V pozitivní atmosféře praktického
vyučování se odrážel vstřícný přístup pedagogů, kteří v potřebné míře uplatňova li
individuální přístup a poskytovali žákům zpětnou vazbu využitelnou pro jejich další učení.
Na základě získaných teoretických poznatků byly účelně rozvíjeny praktické dovednosti
jednotlivců. Žáci byli vedeni k samostatnosti, aktivně se do výuky zapojovali, osvojovali si
správné technologické postupy.
Kvalitu výuky odborných předmětů oboru Grafický design pozitivně ovlivňuje odborná
erudice jednotlivých učitelů a jejich zaujetí pro vyučovací předmět. Ve sledované výuce se
odrážela progresivní koncepce výuky založená na aktualizovaném školním vzdělávac ím
programu vycházejícím z modulového principu. Zvolené vzdělávací strategie a postupy
odpovídaly charakteru probíraného učiva a stanoveným vzdělávacím cílům. Žáci často
pracovali samostatně pod odborným dohledem vyučujících. Měli možnost volit si dle svých
individuálních potřeb a úrovně svých dovedností grafické programy pro zpracování
zadaných úkolů. Efektivitu výuky zvyšuje využití cloudového uložiště pro sdílení zadání
i vyhotovených prací.
Hospitované hodiny odborných předmětů učebních oborů byly většinou vedeny frontálním
způsobem, jejich těžiště bylo především v aktivitě učitele, kooperativní činnosti a účelné
aktivizační metody učitelé do výuky zařazovali jen sporadicky. Pozitivem většiny
hospitovaných hodin bylo účelné propojování probíraných témat s praxí. Efektivitu výuky
podporovalo časté využívání názorných pomůcek, obrazového materiálu, animací nebo
videí.




                                             3/8
Výuka všeobecně vzdělávacích předmětů probíhala především formou výkladu a řízeného
rozhovoru, do něhož se však dařilo zapojovat jen některé žáky. Výuku matematik y
a přírodovědných předmětů vhodně podporovalo využívání názorných pomůcek a digitá lní
techniky. Využívaná skupinová práce podporující kooperativní kompetence žáků byla
efektivní jen v některých hodinách, podobně jako zařazování aktivizujících metod. Efektivní
v tomto ohledu byla hodina anglického jazyka v maturitním oboru, která byla celá vedena
v příslušném jazyce a podporovala rozvoj tematické slovní zásoby a interaktivních řečových
dovedností žáků prostřednictvím vzájemné komunikace. V nástavbovém oboru nebyla při
výuce anglického jazyka dostatečně zohledněna rozdílná úroveň komunikačních dovedností
žáků diferencovaným zadáním úkolů. V hodině českého jazyka získávali žáci od pedagoga
individuální zpětnou vazbu ke kvalitě své slohové práce. Měli příležitost procvičovat typové
úlohy didaktického testu, při kontrole řešení však nebyli dostatečně vedeni k samostatnému
odůvodňování a hledání strategie řešení.
Pedagogové v hodinách teoretických předmětů většinou respektovali pracovní tempo žáků,
individualizaci a diferenciaci zadávaných úkolů podle individuálních potřeb žáků však
nevyužívali. Zpětnou vazbu od žáků o pochopení probíraného tématu získávali učitelé
v průběhu výuky, vyhodnocení dosažení vzdělávacího cíle však v závěru hodiny zařazova li
jen někteří. Prostor pro sebehodnocení či vzájemné hodnocení jako motivačního faktoru
k dalšímu učení a prostředku osobnostního rozvoje žáků učitelé vytvářeli jen sporadicky,
popř. do evaluačních aktivit zapojovali žáky spíše formálně.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Průběžné výsledky vzdělávání žáků zjišťuje škola obvyklými evaluačními nástroji a eviduje
je v elektronické podobě. V českém jazyce, matematice a cizím jazyce zadávají pedagogové
žákům vstupní, pololetní a závěrečné písemné práce. Jejich výsledky pedagogové
vyhodnocují a následně se ve výuce zaměřují na nejčastější nedostatky, což žákům umožňuje
zlepšovat své kompetence. Rovněž výsledky externího testování, do něhož se škola zapojuje,
jsou analyzovány v rámci metodických orgánů a jsou přijímána vhodná opatření ke zlepšení.
V této souvislosti se škola aktuálně zaměřuje na podporu rozvoje funkčních gramotností.
Učitelé matematiky v učebních oborech spolupracují s učiteli odborného výcviku a ve výuce
probírané oblasti účelně propojují s praktickými příklady. Oblast čtenářské gramotnosti je
podporována především v rámci jazykového vzdělávání, prostřednictvím celoškolníc h
projektových dnů nebo v odborných předmětech. Významnou podporou pro rozvoj
klíčových i odborných kompetencí žáků oboru Grafický design je realizace klauzur níc h
prací, jejichž obhajoby měla ČŠI možnost v průběhu inspekční činnosti sledovat. Jejich
vysoká úroveň odráží kvalitní přípravu žáků tohoto oboru založenou na odborné erudici
pedagogů, precizním zadání a efektivně nastavených kritériích hodnocení.
Přínosnou aktivitou pro žáky oborů Truhlář, Umělecký truhlář a řezbář a Kadeřník jsou
odborné stáže na partnerských školách na Slovensku, které škola realizuje v rámci programu
Erasmus+. Talentované žáky pedagogové podporují v účasti na odborných soutěžích.
Významných úspěchů dosahují opakovaně žáci školy např. v kadeřnických soutěžích
Děčínská vlna a JUNIOR či na Mistrovství ČR oboru Truhlář.
Žákům ohroženým školním neúspěchem i dalším zájemcům jsou nabízeny individuá lní
i skupinové konzultace. Ve větší míře jsou využívány především žáky závěrečných ročníků,
kteří se připravují na maturitní nebo závěrečnou zkoušku (procvičování didaktických testů
předmětů společné části maturitní zkoušky, práce s texty, opakování témat v odborných
předmětech). Efektivitu poskytované podpory zvyšuje využívání školního sdíleného


                                            4/8
prostředí, kam pedagogové vkládají výukové materiály, odkazy na vhodné interneto vé
zdroje aj.
Kvalitu poskytovaného vzdělávání a účinnost realizované podpory v oborech poskytujíc íc h
střední vzdělání s výučním listem ukazuje úspěšnost školy při ukončování vzdělává ní
závěrečnou zkouškou. Úspěšnost žáků, kteří konali závěrečnou zkoušku, byla v roce 2021
po řádném a opravném termínu 100 %, v roce 2022 více než 97 %. Ve školním roce
2020/2021 neukončil řádně závěrečný ročník a nemohl konat závěrečnou zkoušku pouze
jeden žák, ve školním roce 2021/2022 čtyři žáci.
V oborech vzdělání zakončených maturitní zkouškou je úspěšnost školy nižší, projevuje se
také v porovnání s republikovým průměrem v dané skupině oborů. Neuspokojivýc h
výsledků dosahovala škola především v oboru vzdělání Podnikání. Ve společné části
maturitní zkoušky byla hrubá neúspěšnost školy (poměr žáků neúspěšných nebo
nekonajících k počtu žáků přihlášených k maturitní zkoušce) v tomto oboru 50 % v roce
2021 (ČR 26 %) a 58 % v roce 2022 (ČR 37 %). Také v profilové části maturitní zkoušky
vykázala škola v uvedených letech vyšší neúspěšnost (21 % oproti 14 % v ČR, resp. 29 %
oproti 24 % v ČR). V oboru Grafický design dosahuje škola lepších výsledků. V roce 2021
byly ve společné části maturitní zkoušky srovnatelné s republikovým průměrem (hrubá
neúspěšnost školy 4 %, ČR 6 %), v roce 2022 však byly horší (škola 20 %, ČR 11 %).
Kvalitní příprava v odborné části vzdělávání se odráží ve výsledcích tohoto oboru
v profilové části maturitní zkoušky, v níž byla hrubá neúspěšnost školy srovnatelná nebo
nižší než v ostatních školách v dané skupině oborů v ČR (2021: škola 7 %, ČR 6 %, 2022:
škola 3 %, ČR 10 %).
Výsledky dosahované při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou vedení školy
pravidelně analyzuje, avšak pouze z pohledu úspěšnosti žáků, kteří maturitní zkoušku konali,
s tzv. hrubou neúspěšností, která vypovídá o tom, jaká část žáků z celkového počtu
přihlášených k maturitní zkoušce byla neúspěšná nebo zkoušku nekonala, škola nepracuje.
V rámci analýzy škola vyhodnocuje úspěšnost žáků po opravných termínech. Výsledky
ukazují, že převážné většině žáků, kteří maturitní zkoušku konali, se ji s využitím opravných
termínů daří úspěšně složit. Na základě vyhodnocení výsledků žáků při ukončování
vzdělávání maturitní zkouškou v roce 2022 přijala škola opatření, kterými podporuje
v průběhu vzdělávání připravenost žáků na společnou část maturitní zkoušky (zadávání
didaktických testů, intenzivní praktický slohový výcvik, procvičování pravopisných jevů
v českém jazyce, podpora práce s informačními zdroji, zadávání dobrovolných pracovních
listů, využití efektivnějších výukových metod v anglickém jazyce).
Analýza ČŠI ukazuje, že úspěšnost žáků oboru vzdělání Podnikání v cyklu je nízká. Přes
snahu školy motivovat žáky ke vzdělávání se ji daří zvyšovat jen v omezené míře. V roce
2021 dosahovala pouze 9 %, v roce 2022 pak 26 %. Jako nejčastější důvody předčasného
odchodu žáků ze vzdělávání škola vyhodnotila socio-ekonomické podmínky (velká část
žáků pracuje).
Výchovná poradkyně poskytuje potřebné informace o žácích se speciálními vzdělávac ími
potřebami třídním učitelům, kteří je předávají ostatním učitelům. Efektivitu poskytované
podpory pedagogové pravidelně projednávají na schůzkách předmětových komisí
a průběžně zaznamenávají do školního sdíleného prostředí. Výchovná poradkyně záznamy
sleduje, průběžně vyhodnocuje a v případě potřeby vhodné postupy a uplatňová ní
stanovených doporučení s vyučujícími i poradenskými zařízeními konzultuje. V oblasti
kariérového poradenství poskytuje výchovná poradkyně žákům efektivní podporu při volbě
dalšího studia či uplatnění na pracovním trhu, aktivně spolupracuje s úřadem práce
i profesními organizacemi. Významná pozornost je věnována preventivním aktivitám, důraz


                                            5/8
je kladen na posilování prosociálních vztahů v třídních kolektivech. Osvědčenými
a účinnými strategiemi jsou pravidelné třídnické hodiny a adaptační pobyty pro první
ročníky. Metodička prevence poskytuje třídním učitelům náměty pro aktivní práci s třídními
kolektivy, témata získávají také v průběhu dalšího vzdělávání organizovaného ve škole
formou společných seminářů. Případné problémy s nevhodným chováním žáků jsou řešeny
bezodkladně, což minimalizuje jejich výskyt.


                                         Závěry
Vývoj školy
Od poslední inspeční činnosti škola významně zkvalitnila materiálně technické podmínky
pro vzdělávání. Dlouhodobě udržuje kvalitně poskytované poradenské služby. Významně
stoupl počet žáků oboru Grafický design, v němž škola nově poskytuje vzdělávání podle
inovovaného školního vzdělávacího programu založeného na modulovém principu.
Přetrvávají rezervy v metodickém vedení pedagogů v oblasti diferenciace výuky a podpory
žáků v hodnoticích dovednostech.

Silné stránky
Velmi dobré personální a materiální podmínky a koncepční přístup k poskytování vzdělává ní
se odráží v kvalitě výuky v oboru Grafický design.
Široká síť sociálních partnerů a zapojení školy do projektové činnosti včetně zahranič ní
spolupráce efektivně podporuje realizaci praktického vyučování a rozvoj odborných
kompetencí žáků v souladu s požadavky trhu práce.
Systematická práce školního poradenského pracoviště účinně přispívá k podpoře žáků se
speciálními vzdělávacími potřebami a k podpoře žáků učebních oborů ohrožených školní
neúspěšností. Účelně nastavený systém primární prevence eliminuje rizikové chování žáků
a přispívá k pozitivní atmosféře vzdělávacího procesu.

Slabé stránky a/nebo příležitosti ke zlepšení
Žáci oboru Podnikání dosahují podprůměrných výsledků při ukončování vzdělává ní
maturitní zkouškou ve srovnání s republikovým průměrem v dané skupině oborů.
Metodická podpora poskytovaná pedagogům není dostatečně účinná, v oblastech
diferenciace výuky, efektivní zpětné vazby a reflexe vzdělávacích cílů nemá dopad na
zkvalitnění průběhu vzdělávání.
V teoretické výuce odborných předmětů a všeobecně vzdělávacích předmětů pedagogové
nevyužívají diferenciaci vzdělávacího obsahu, efektivně nezařazují kooperativní metody
a nevěnují dostatek pozornosti formativní zpětné vazbě a ověření míry dosažení
vzdělávacích cílů.

Doporučení pro zlepšení činnosti školy
Na základě analýzy příčin neúspěšnosti žáků oboru Podnikání přijímat účinná opatření ke
zvýšení jejich úspěšnosti při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou.
Poskytovat pedagogům účinnou zpětnou vazbu o kvalitě vzdělávacího procesu. Využívat
závěry z hospitační činnosti pro plánování profesního rozvoje pedagogů v souladu
s potřebami školy. Vyhodnocovat dopad absolvovaných vzdělávacích akcí na kvalitu výuky.
Motivovat pedagogy k vzájemným hospitacím jako prostředku profesního rozvoje.

                                           6/8
V teoretické výuce diferencovat vzdělávací obsah dle individuálních potřeb žáků, efektivně
využívat aktivizující metody, podporovat kooperaci žáků a zapojovat je do evaluačníc h
aktivit umožňujících reflexi vzdělávacího procesu.


                                   Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 10 dnů přijmout adekvátní opatření k prevenci nedostatků zjištěných při
inspekční činnosti a ve stejné lhůtě písemně informovat Českou školní inspekci, jaká
byla přijata opatření.
Zprávu zašlete na adresu Česká školní inspekce, Ústecký inspektorát, W. Churchilla
6/1348, 400 01 Ústí nad Labem, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9),
nebo na e-podatelnu csi.u@csicr.cz s připojením elektronického podpisu.


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Úplné znění zřizovací listiny příspěvkové organizace ze dne 11. 1. 2023 včetně Příloh
      č. 1 a 2
 2.   Jmenovací list – jmenování ředitelkou příspěvkové organizace s účinností od
      1. 8. 2014 na dobu šesti let včetně Informace o pokračování na vedoucím pracovním
      místě ředitelky od 1. 8. 2020 (další šestileté období)
 3.   Výpisy z rejstříku škol a školských zařízení MŠMT ze dne 29. 5. 2023
 4.   Výkaz o střední škole (M8) podle stavu k 30. 9. 2022 a 31. 3. 2023
 5.   Školní matrika vedená k termínu inspekční činnosti
 6.   Školní akční plán rozvoje vzdělávání na období 2022 až 2026
 7.   Organizační řád, účinnost od 1. 6. 2012
 8.   Školní řád střední odborné školy platný ve školním roce 2022/2023
 9.   Plán a realizace kontrolní činnosti 2021/2022, 2022/2023 včetně hospitačníc h
      záznamů
10.   Zápisy z pedagogické rady, školní roky 2021/2022 a 2022/2023
11.   Zápisy z jednání metodických komisí, školní roky 2021/2022 a 2022/2023
12.   Školní vzdělávací programy vyučovaných oborů vzdělání platné ve školním roce
      2022/2023
13.   Třídní knihy, školní roky 2021/2022 a 2022/2023 (vzorek)
14.   Dokumentace k přijímání ke střednímu vzdělávání pro školní rok 2023/2024
15.   Dokumentace k ukončování vzdělávání závěrečnou a maturitní zkouškou ve školních
      rocích 2021/2022 a 2022/2023
16.   Dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci rizikového chování vedená
      k termínu inspekční činnosti
17.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků k termínu inspekční činnosti
      (vzorek)
18.   Plán dalšího vzdělávání pracovníků SOŠ, Litvínov-Hamr, školní rok 2022/2023
19.   Zhodnocení, realizace plánu dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků
      k 31. 12. 2022


                                           7/8
20.   Systém hodnocení pedagogických zaměstnanců za rok 2022
21.   Adaptační plány učitele, školní rok 2022/2023
22.   Výroční zpráva za školní rok 2021/2022
23.   Inspekční zpráva České školní inspekce č. j.: ČŠIU-1577/14-U ze dne 9. 1. 2015
24.   Webové stránky školy https://www.skolahamr.cz/


                                          Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Ústecký inspektorát,
W. Churchilla 6/1348, 400 01 Ústí nad Labem, případně prostřednictvím datové
schránky (g7zais9), nebo na e-podatelnu csi.u@csicr.cz s připojením elektronického
podpisu, a to k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Ivana Reihsová, školní inspektorka,
 vedoucí inspekčního týmu                             ………………………..

 Mgr. Ilona Hronová, školní inspektorka
                                                      ………………………..

 Ing. Anna Kejřová, školní inspektorka
                                                      ………………………..
 Bc. Blanka Zoudunová, kontrolní
 pracovnice                                           ………………………..
 MgA. Evžen Šimera, Ph.D., odborník
 v oblasti umění a designu                            ………………………..




V Ústí nad Labem 30. 6. 2023




                                            8/8
