                                  Česká školní inspekce
                                 Olomoucký inspektorát
                             Wellnerova 25, 779 00 Olomouc
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIM-287/25-M
                                      Sp. zn. ČŠIM-S-63/25-M


Název                               Střední škola automobilní Prostějov, s.r.o.
Sídlo                               Komenského 61/4, 796 01 Prostějov
E-mail                              ssa@ssaprostejov.cz
IČO                                 63 482 746
Identifikátor                       600 015 319
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Ing. Rudolf Raška
Zřizovatel                          RNDr. Alena Rašková
                                    Ing. Rudolf Raška
Místo inspekční činnosti            Dolní 2140/3, 796 01 Prostějov
                                    Komenského 61/4, 796 01 Prostějov
Inspekční činnost na místě          17. až 20. 2. 2025

Inspekční činnost byla zahájena předložením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                  Charakteristika
Střední škola automobilní Prostějov, s.r.o. (dále škola, subjekt) poskytuje střední stupeň
vzdělání s výučním listem ve tříletých oborech vzdělání 23-68-H/01 Mechanik opravář
motorových vozidel, 69-51-H/01 Kadeřník (dále nematuritní obory) a střední vzdělání
s maturitní zkouškou ve dvouletých oborech vzdělání nástavbového studia 23-43-L/51
Provozní technika, 64-41-L/51 Podnikání (dále maturitní obory). Všechny obory vzdělání
jsou realizovány v denní formě vzdělávání.
V termínu inspekční činnosti bylo ve škole vzděláváno celkem 201 žáků, z toho bylo
21 žáků s prvním až třetím stupněm podpůrných opatření. Informace o své činnosti škola
zveřejňuje prostřednictvím výroční zprávy o činnosti školy a na webových stránkách školy
(www.ssaprostejov.cz).


                        Hodnocení podmínek vzdělávání
Řízení školy je založeno na úzké spolupráci ředitele školy a zástupkyně ředitele školy
s celým pedagogickým sborem, a to zejména formou každodenního kontaktu založené ho
spíše na neformální bázi. Přenos informací směrem k žákům a jejich zákonným zástupcům
probíhá převážně prostřednictvím školního informačního systému, webových stránek školy
a přímého kontaktu. Vedení školy přeneslo zkušenosti s digitální podporou vzdělává ní
z distančního vzdělávání i do komunikace se žáky během prezenční výuky. Platformu pro
online vzdělávání využívá účelně jako úložiště výukových materiálů určených k podpoře
učení pro žáky.
Kontrolní činnost vedení školy je zaměřena na teoretické i praktické vyučování, během
inspekční činnosti však byly zaznamenány nedostatky v kontrolní činnosti v oblasti
stanovení počtu žáků na jednoho učitele odborného výcviku. Dále se v praxi dosud
nepodařilo plně eliminovat některé dílčí nedostatky v metodickém vedení výuky, které
spočívají v omezeném využívání sebehodnocení a vzájemného hodnocení žáků
a v nedostatečné aktivizaci žáků s využitím pestrých organizačních metod a forem výuky.
Hospitační činnost vedení školy je rozložena mezi praktické a teoretické vyučová ní.
V hodnoceném období byla zaměřena zejména na monitoring a podporu začínajíc íc h
pedagogů, podporovány byly hospitace uvádějících učitelů u začínajících a naopak.
Systematické vzájemné hospitace všech učitelů vedoucí k průběžné výměně zkušeností,
námětů do výuky i poznatků z jejich dalšího vzdělávání realizovány nejsou. Vedení školy
podporuje další vzdělávání pedagogických pracovníků, v hodnoceném období bylo
zaměřeno na využívání školních informačních systémů, přípravu školních komisařů a oblasti
praktického vyučování, v malé míře pak na didaktiku vyučovacích předmětů společné části
maturitní zkoušky.
Při organizování školních akcí, a to především v oblasti zajištění praktického vyučová ní,
škola spolupracuje s řadou firem. Rozvoj odborných kompetencí žáků je také podporován
jejich účastí v odborně zaměřených soutěžích. Pro naplňování profilů absolventa usiluje
vedení školy o zlepšování materiálních podmínek. Ředitel školy realizuje koncepční záměry
v oblasti rozvoje materiálních podmínek v návaznosti na objem finančních prostředků
získaných formou dotací poskytnutých ze státního rozpočtu, evropských fondů a prostředků
ze školného. Od poslední inspekční činnosti byla obnovena didaktická technika pro
teoretické vyučování, pořízeny a průběžně obnovovány byly i pomůcky pro praktické
vyučování.



                                          2/10
                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Průběh vzdělávání byl hodnocen v teoretickém vyučování ve všeobecně vzdělávac íc h
i odborných vyučovacích předmětech a v praktickém vyučování. Výuka v teoretickém
vyučování probíhala v klidné a příjemné pracovní atmosféře, bez vyrušování a kázeňských
problémů. Mezi vyučujícími a žáky panoval vzájemný respekt. Při interpretaci vzdělávac ího
obsahu se učitelům dařilo efektivně zapojovat mezipředmětové vazby doplněné o nové
poznatky, zdůrazňovali žákům možnost využití nabytých vědomostí a dovedností v profesní
praxi, případně také v běžném osobním životě. K posílení názornosti výuky učitelé využíva li
učební pomůcky, pracovali s audiovizuální didaktickou technikou a vzdáleným úložiš tě m
školy, které umožňovalo sdílení výukových materiálů.
Časové dotace i obsah prezentovaného učiva odpovídaly realizovaným školním vzdělávac ím
programům, vzdělávací cíl byl vymezen učiteli v úvodu nebo vyplynul v průběhu výuky.
Závěry vyučovacích hodin často spočívaly pouze ve formálním shrnutí učitelem, bez
aktivního zapojení žáků a bez reflexe dosažení stanoveného cíle.
V hodnocených vyučovacích hodinách převládala frontální výuka, avšak s rozdílnou mírou
efektivity. Některé vyučovací hodiny se vyznačovaly dominantní rolí učitele, kdy žáci byli
pouze pasivními příjemci informací, například při výkladu s využitím promítané prezentace.
Jiné naopak zahrnovaly kvalitní řízený rozhovor, který aktivizoval většinu žáků. V těchto
vyučovacích hodinách žáci aktivně reagovali na otázky, neváhali se ptát na detaily
či souvislosti daného tématu, iniciativně přistupovali k plnění úkolů a prokazovali
odpovídající úroveň znalostí a dovedností. Pokud však frontální vyučování trvalo příliš
dlouho bez střídání výukových metod, docházelo k poklesu pozornosti a zájmu žáků
o výuku. Přístup vyučujících k aktivnímu zapojení žáků se rovněž lišil. Mnozí učitelé kladli
otázky a komunikovali pouze s těmi žáky, kteří byli ochotni sami reagovat, což vedlo
k nerovnoměrnému zapojení všech žáků ve třídě.
Učitelé jen výjimečně zařazovali metody a formy výuky, které by podporovaly týmovou
spolupráci a kritické myšlení žáků, rozvíjely jejich schopnost efektivně komuniko vat
při společném řešení problémů, formulovat vlastní názory a obhajovat je. Zároveň jim
neposkytovali dostatek příležitostí k samostatné práci s různými zdroji informací, což by
podpořilo jejich dovednost objevovat souvislosti a vyvozovat nové poznatky.
Chyběly příležitosti k zobecnění nebo konkretizování získaných poznatků, ve výuce rovněž
nebyla pokaždé zaznamenána podpora zvídavosti žáků, jejich schopnost pochybovat
a upřesňovat strategie při řešení úkolů. Při řešení numerických úloh také chybělo zdůvodně ní
postupu, které napomáhá hlubšímu porozumění učivu.
Až na výjimky postrádala hodnocená výuka individualizaci a diferenciaci úkolů s ohledem
na aktuální potřeby a schopnosti žáků. Učitelé se méně věnovali žákům se zájmem o daný
vyučovací předmět nebo těm, kteří pracovali rychlejším tempem. Zadávané úkoly měly
zpravidla jednotný typ i obtížnost, což omezovalo možnost přizpůsobení výuky
individuálním schopnostem žáků. Zpětná vazba poskytovaná žákům vycházela převážně
z okamžitého hodnocení jejich projevů a výsledků, ale formativní hodnocení vedoucí
k posílení jejich motivace k učení nebylo využíváno. Vzájemné hodnocení a sebehodnocení
žáků také nebylo vždy zařazováno v průběhu nebo bezprostředně po realizova nýc h
vzdělávacích aktivitách.
Ve vyučovacích hodinách českého jazyka a literatury a v oblasti společenskověd ního
vzdělávání učitelé využívali metody a formy výuky, při nichž většinou kladli důraz na
aktivní přístup k získávání vědomostí, samostatné vyvozování poznatků žáky, vyučujíc í
zařazovali problémové úkoly a otázky. Žáci měli většinou dostatek prostoru pro prezentaci


                                            3/10
názorů, diskusi, věcnou argumentaci a zdůvodňování postupů. Učivo bylo cyklicky
opakováno, aktualizováno, doplněno zajímavostmi, učitelé uplatňovali mezipředměto vé
vztahy. Pro podporu rozvoje osobnosti žáků učitelé vhodně a účelně využívali především
řízeného rozhovoru s žáky a vytvářeli podmínky pro seberealizaci žáků, pozitivem byl
partnerský přístup i způsob komunikace vyučujících. Přesto se škole nedaří zvyšovat
úspěšnost žáků v této části maturitní zkoušky.
Hodnocené vyučovací hodiny anglického jazyka byly zejména v maturitních oborech
vedeny v tomto jazyce. Žákům byl poskytován dostatečný prostor pro vlastní mluvní
vyjádření, který však efektivně využila pouze část z nich. Vhodně byla zařazována
poslechová cvičení i upevňování a opakování slovní zásoby a gramatických jevů s využitím
didaktické techniky. Účelně byly využívány úlohy směřující k přípravě na maturitní
zkoušku. Náplň vyučovacích hodin v nematuritních oborech byla přizpůsobena úrovni
znalostí a dovedností žáků bez diferenciace a individualizace, což nepřispívalo k podpoře
motivace žáků ke vzdělávání a rozvoji jejich komunikativní kompetence.
V hodnoceném praktickém vyučování vzdělávací obsah navazoval především na odborné
předměty teoretické výuky se zaměřením na prohlubování nabytých vědomostí, rozvoj
požadovaných praktických dovedností, pracovních postojů a návyků spojených s výkonem
budoucí profese žáků. Propojení teorie s praxí napomáhal rozbor plánovaných činností
v úvodu pracovního dne. Učitelé si při něm ověřovali vědomosti žáků a také jejich
připravenost na příslušnou pracovní činnost. Zároveň průběžně doplňovali další důležité
informace nezbytné pro zdárné splnění zadaných úkolů. Kvalita praktické části vzdělává ní
byla významně podpořena účelným využitím pracovních strojů a nástrojů v rámci
uplatňování moderních pracovních technologií typických pro jednotlivé realizované obory
odborného vzdělání. Vyučující kladli důraz zejména na dodržování vymeze nýc h
technologických postupů za účelem dosažení odpovídající kvality a efektivity práce. Při tom
byly dodržovány stanovené zásady bezpečnosti a ochrany zdraví při práci a pracovní
hygieny. Metoda předvádění činností se střídala se samostatnou prací žáků, při čemž žáci
vyšších ročníků pracovali převážně samostatně. Veškeré aktivity probíhaly v přiměřené m
tempu, vhodným způsobem byly zohledňovány individuální potřeby žáků. Žáci byli vedení
k účelné společné komunikaci v průběhu práce, logickému uvažování a vzájemné
spolupráci. Často pracovali ve dvojicích nebo skupinách. Vhodnou zpětnou vazbou bylo
prověřováno, zda bylo učivo pochopeno a zda byly zvládnuty požadované praktické
dovednosti. Důležité místo ve výuce hrála rovněž práce s chybou. Učitelé žáky na chyby
průběžně upozorňovali, společně pak hledali správná řešení eliminace vzniklých problémů
a diskutovali o možnostech, jak možným nedostatkům do budoucna předcházet. Vyučujíc í
s využitím zkušeností z vlastní profesní praxe seznamovali žáky se specifickými poznatky
souvisejícími s plněním zadaných úkolů. Závěr pracovního dne obsahoval jeho shrnutí
a zhodnocení formou aktivní interakce mezi žáky a učiteli. Kromě odborných kompetencí
byly ve výuce rozvíjeny také požadované klíčové kompetence žáků, a to především
kompetence komunikativní, sociální, personální a kompetence k řešení problémů.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola sleduje a zjišťuje výsledky vzdělávání žáků s využitím běžných interních evaluačníc h
nástrojů založených na soustavném pozorování žáka a uplatňování různých forem ústního
a písemného zkoušení. Ve vybraných vyučovacích předmětech pravidelně zařazuje písemné
práce většího rozsahu, které umožňují porovnávat dosažené výsledky žáků s očekávanými
výstupy ve školních vzdělávacích programech. Získané informace jsou však obvykle pouze
konstatovány a vyhodnocovány obecně na úrovni tříd, aniž by byly přijímány konkrétní


                                           4/10
návrhy opatření k minimalizaci chyb a zlepšování výsledků vzdělávání jednotlivých žáků.
Škole tak chybí zpětná vazba o příčinách školního neúspěchu zejména ve vyučovac íc h
předmětech, které jsou součástí společné části maturitní zkoušky. Škola se také zapojuje
do výběrového zjišťování výsledků vzdělávání organizovaného Českou školní inspekcí,
kde žáci dosahují ve srovnání s republikovým průměrem slabších výsledků. S výstupy této
evaluace škola systematicky nepracuje a další formy pravidelného              srovnávání
dosahovaných výsledků žáků s jinými školami aktuálně nevyužívá.
Celkové výsledky vzdělávání jednotlivců i tříd jsou projednávány na jednáních pedagogické
rady. Záznamy z jednání obsahují převážně statistická vyhodnocení prospěchu,
chování a absence žáků. Chybí v nich detailnější rozbor, stanovení dalších postupů
a následné systematické vyhodnocování jejich individuální podpory a pokroku. Škola si tak
dlouhodobě nevytváří prostor pro průběžnou zpětnou analýzu a hodnocení účinnos ti
zavedených opatření. Škole rovněž schází systematicky nastavená strategie řešení školní
neúspěšnosti, která by umožnila všem pedagogickým pracovníkům účinně zlepšovat
předpoklady pro dosažení školní úspěšnosti žáků s přihlédnutím k jejich vzdělávac ím
možnostem a potřebám. Někteří žáci ohrožení školní neúspěšností sice využívají doučování
a individuálních konzultací, ale účinnost této podpory je vyhodnocována spíše neformá lně
jednotlivými učiteli. Systémové a efektivní vyhodnocování dopadu realizovaných opatření
zatím nebylo zavedeno. Pozitivem je, že škola věnuje pozornost aktivitám, které prohlubují
profesní dovednosti žáků, a umožňuje jim účast v soutěžích. Tímto zajišťuje žákům nejen
prezentaci osvojených teoretických znalostí, ale i aplikaci získaných praktických dovedností
při reálných činnostech.
Předmětové komise školy se scházejí pouze sporadicky, což výrazně omezuje možnosti
učitelů ke sdílení zkušeností, diskusi o inovativních metodách a moderních formách výuky
a zároveň znemožňuje důkladnou analýzu vzdělávacích výsledků žáků. Jejich činnost
je primárně zaměřena na předávání organizačních informací. Škola tímto nevyužívá plně
potenciál předmětových komisí a pedagogické rady v oblasti metodického vedení a evaluace
vzdělávacího procesu.
V hodnoceném období tří uzavřených školních roků byl celkový prospěch žáků stabilní
s pouze nepatrnými výkyvy oproti školnímu roku 2021/2022, kdy průměrný prospěch
na konci klasifikačního období činil 1,93. Z celkového počtu žáků prospělo s vyznamená ním
přibližně 15,3 % žáků a neprospělo v průměru 2,4 % žáků. Přestože škola dosahuje
statisticky celkově příznivých výsledků, nadále přetrvává vysoký počet žáků ohroženýc h
školní neúspěšností, tedy těch, kteří jsou hodnoceni jednou či více „dostatečnými“.
Průběžné i celkové výsledky vzdělávání jsou ovlivněny absencí žáků, která však
v posledních letech vykazuje klesající trend. Přesto se škole nedaří efektivně snižovat
absenci u žáků maturitních oborů, kteří vykazují v průměru nejvyšší hodnoty. Je potřeba
důslednějšího sledování docházky, individuální práce se žáky a posílení opatření vedoucích
ke zvýšení jejich motivace ke vzdělávání. Škola také neověřuje vstupní potenciál žáků oborů
vzdělání ukončených maturitní zkouškou. V hodnoceném období nebyla stanovena
minimální bodová hranice nutná pro úspěšné absolvování jednotné přijímací zkoušky.
Informování žáků a jejich zákonných zástupců o průběžných výsledcích vzdělává ní
je zajištěno prostřednictvím školního informačního systému. Učitelé hodnotí dosažené
výsledky žáků podle pravidel stanovených ve školním řádu. V těchto pravidlech však nebyly
stanoveny zásady pro určení váženého průměru u jednotlivých typů zkoušek, stejně jako pro
využívání bodového hodnocení a dílčí klasifikace při praktickém vyučování.
Při inspekční činnosti byly analyzovány výsledky žáků v oborech vzdělání Podnikání
a Provozní technika ve společné a profilové části maturitní zkoušky v jarním a podzimním


                                           5/10
zkušebním období let 2022 až 2024. Sledována byla tzv. hrubá neúspěšnost prvomatura ntů,
která vypovídá o tom, jak velká část žáků z celkového počtu přihlášených k maturitní
zkoušce byla neúspěšná. V oboru vzdělání Podnikání dosáhla škola nejhoršího výsledku
ve společné části maturitní zkoušky v roce 2022, kde hrubá neúspěšnost činila 50 %.
V následujících letech byl zaznamenán postupný pokles, v roce 2023 na 40 % a v roce 2024
na 20 %. V oboru vzdělání Provozní technika měla hrubá neúspěšnost kolísavou tendenci.
V roce 2022 činila 11 %, v roce 2023 došlo k jejímu snížení na 0 %, avšak v roce 2024 opět
vzrostla na 36 %. Největší neúspěšnosti dosahovali žáci ve zkušebních předmětech
Matematika a Český jazyk a literatura. V oboru vzdělání Podnikání dosáhla škola
ve společné části maturitní zkoušky horších výsledků ve srovnání s průměrem dané skupiny
oborů v rámci České republiky v roce 2022 a 2023. V oboru vzdělání Provozní technika byly
výsledky slabší než celorepublikový průměr pouze v roce 2024. Je evidentní, že škole se
dosud nedaří zavádět účinná opatření ke zlepšení výsledků vzdělávání žáků ve společné části
maturitní zkoušky. V profilové části maturitní zkoušky dosáhla škola lepších výsledků ve
srovnání s celorepublikovým průměrem v oboru vzdělání Provozní technika. Procentuální
podíl žáků, kteří úspěšně dokončili studium včetně maturitní zkoušky, vzhledem k počtu
žáků přijatých do maturitních oborů, dosáhl v roce 2022 hodnoty 52 %, v roce 2023 klesl na
47 % a v roce 2024 se zvýšil na 61 %.
Výsledky žáků při ukončování vzdělání závěrečnou zkouškou jsou celkově na velmi dobré
úrovni. Škole se daří výrazně motivovat žáky k úspěšnému ukončení vzdělává ní
v nematuritních oborech. V hodnoceném období let 2022 až 2024 konalo závěrečnou
zkoušku celkem 155 žáků, přičemž pouze 17 z nich neuspělo.
Péči o žáky s potřebou podpůrných opatření, kariérové poradenství a aktivity v rámci
primární prevence realizuje školní poradenské pracoviště, které poskytuje poradenské
a konzultační služby učitelům, žákům a jejich zákonným zástupcům. Škola aktivně
identifikuje žáky se speciálními vzdělávacími potřebami a nastavuje, ve spolupráci se
školskými poradenskými zařízeními, odpovídající podpůrná opatření pro jejich vzdělává ní,
přenos informací o těchto žácích je plně funkční. Žákům s rizikem školní neúspěšnosti je
nabízena pomoc zejména formou individuálních konzultací či doučování. O pokrocích
a potřebách těchto žáků diskutují odpovědní pracovníci školy s ostatními pedagogy
na neformální úrovni i v rámci jednání pedagogické rady. I přes tyto skutečnosti nebyla
realizace podpůrných opatření ze strany učitelů v průběhu hodnocených vyučovacích hodin
vždy zřetelně zaznamenána. Kariérové poradenství je zaměřeno na podporu žákům v oblasti
orientace na trhu práci i možnosti jejich dalšího studia na vyšších odborných a vysokých
školách.
Odpovídající význam přikládá škola prevenci rizikového chování žáků, problematika
nežádoucích projevů jejich chování prolíná celým vzdělávacím procesem. Škola se v této
oblasti spoléhá na svoji strategii stanovenou v programu poradenských služeb. Účinnost
prevence škola zvyšuje organizováním tematicky zaměřených a odborně vedených besed,
přednášek, adaptačních kurzů a preventivních programů. Priority školy spočívají v důsledné
osvětě a cíleném vedení žáků ke vzájemnému respektu a slušnému chování. Působení školy
v oblasti primární prevence vede ve většině případů k eliminaci projevů rizikového chování
žáků. Účinným nástrojem působení na žáky je zejména včasná intervence školy při prvotních
projevech jejich problémového chování realizovaná formou individuálních pohovorů
a dotazníkového šetření. V případě potřeby škola oslovuje také zákonné zástupce nezletilýc h
žáků, spolupracuje s příslušnými orgány a institucemi a mapuje stav klimatu v jednotlivýc h
třídních kolektivech. Informace o rozsahu a specifikaci služeb školního poradenského
pracoviště společně s kontaktními údaji na jeho pracovníky byly v době inspekční činnosti
žákům dostupné, a to publikováním na informační nástěnce v prostorách školy a na školních


                                           6/10
webových stránkách. Vyjádřit se k dění ve škole mohou žáci přímo při osobním kontaktu
s vyučujícími a prostřednictvím schránky důvěry. Při sledování školního klimatu realizuje
škola dotazníkové šetření mezi pedagogy a žáky.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Průběžně dochází ke zlepšování materiálních podmínek pro vzdělávání, jak pro teoretické
  tak praktické vyučování, což významně přispívá k rozvoji požadovaných odborných
  kompetencí žáků.
– Škole se zatím nedaří využívat potenciálu pestrých organizačních metod a forem při
  vzdělávání žáků ve všeobecně vzdělávacích a teoretických odborných vyučovac íc h
  předmětech.
– Škole se aktuálně nedaří systematicky přijímat opatření vedoucí ke zlepšování výsledků
  vzdělávání žáků ve společné části maturitní zkoušky.
Silné stránky
– Účinná podpora odborných kompetencí žáků prostřednictvím efektivního propojování
  teoretické a praktické výuky a účelné spolupráce s vnějšími partnery. (1.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Nízká účinnost nastaveného kontrolního systému ředitele školy. Procesy kontroly
  a vyhodnocování jsou ve škole realizovány nesystematicky, z jednání pedagogické rady
  a předmětových komisí nevyplývají účinná opatření ke zkvalitnění vzdělávacího procesu.
  (2.1)
– V hodnocených teoretických vyučovacích hodinách bylo zaznamenáno omezené
  množství aktivit zaměřených na rozvoj kritického myšlení žáků. Žáci měli nedostatek
  příležitostí k vlastnímu objevování a utváření poznatků prostřednictvím samostatné práce
  s různými informačními zdroji nebo vzájemné spolupráce. Ve výuce často chyběla
  diferenciace vzdělávacího obsahu a výukových aktivit pro optimální naplnění
  individuálních vzdělávacích potřeb žáků a dosažení jejich vzdělávacího maxima. (4.1,
  4.2, 6.2)
– Méně časté využívání didaktických závěrů, zapojování žáků do evaluačních aktivit,
  využívání vzájemného kriteriálního hodnocení nebo sebereflexe vlastního pokroku
  v části hodnocené teoretické výuky. Učitelé nevytvářeli příležitosti pro účelné využití
  formativního hodnocení žáků. (4.3)
– Škola nedostatečně analyzuje data získaná z interní a externí evaluace výsledků
  vzdělávání žáků. Škola neprovádí systematickou analýzu příčin neúspěšnosti žáků
  a nepřijímá efektivní opatření k jejich zlepšení. Škole se pouze částečně daří zavádět
  účinná opatření ke zlepšení výsledků žáků ve společné části maturitní zkoušky. (5.1, 5.4)
– Škola dosahuje ve společné části maturitní zkoušky horších výsledků ve srovnání
  s průměrem dané skupiny oborů v rámci České republiky. (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz


                                           7/10
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
- Hospitační a kontrolní činnost vedení školy zaměřit zejména na vyučovací předměty
  společné části maturitní zkoušky. Cílenou hospitační činnost vedení školy zaměřit na
  používání efektivních metod výuky, uplatňování podpůrných opatření a na výsledky
  vzdělávání žáků.
- Další vzdělávání učitelů všeobecně vzdělávacích předmětů zacílit zejména na oblast
  inovativních metod a forem výuky ve středním vzdělávání a v souladu s aktuálními
  trendy vzdělávání a s potřebami žáků.
- Podporovat rozvoj spolupráce pedagogických pracovníků formou vzájemných hospitací
  za účelem odborné zpětné vazby a sdílení získaných poznatků a námětů vedoucích ke
  zkvalitňování průběhu vzdělávání.
- Podněcovat aktivitu žáků využitím pestrých metod a forem ve výuce (názorně -
  demonstrační metody, heuristické metody, třídění informací z různých zdrojů,
  kooperativní formy výuky aj.). Vést je k samostatnému objevování poznatků
  a efektivnímu vyvozování závěrů.
- Důsledně diferencovat vzdělávací činnosti žáků s ohledem na jejich individuá lní
  možnosti a potřeby. Zaměřit se na podporu talentovaných žáků a rozvíjet jejich potenciál
  prostřednictvím vhodných vzdělávacích aktivit, jako je rozšíření výukového obsahu nebo
  zadávání specifických úkolů.
- Častěji zapojovat žáky do evaluačních aktivit při závěrečném shrnutí vyučovací hodiny,
  aby obdrželi zpětnou informaci o dosažené úrovni poznání a lépe porozuměli, jak dále
  efektivně řídit své učení.
- Nastavit jednotnou školní strategii pro poskytování podpory žákům ohroženým školní
  neúspěšností v součinnosti s třídními učiteli, předmětovými komisemi a pracovníky
  školního poradenského pracoviště. Zaměřit se na zjišťování příčin a na preventivní
  působení k předcházení rizika školního neúspěchu žáků. Účinnost přijatých
  a realizovaných opatření průběžně vyhodnocovat.
- Změnit přístup k využívání stávajících předmětových komisí a pedagogické rady, zlepšit
  jejich metodickou a hodnoticí činnost. Při jejich jednání přijímat konkrétní opatření
  v návaznosti na průběžnou analýzu výsledků vzdělávání žáků, zpětně vyhodnoco vat
  účinnost těchto opatření a následně je upravovat nebo zavádět další opatření.
- Průběžně vyhodnocovat účinnost přijatých opatření ke zlepšení úspěšnosti žáků
  ve společné části maturitní zkoušky a důsledně na ně reagovat.
- Vytvořit jednotný a všemi pedagogy sdílený systém pro hodnocení písemných prací žáků.
- Využívat zdroje informací o dosahovaných výsledcích vzdělávání žáků (např. formou
  externích testovacích nástrojů), které umožní srovnání s výsledky ostatních škol.
- Ve školním řádu vytvořit transparentní zásady pro stanovování stupňů váženého
  aritmetického průměru při hodnocení žáků z jednotlivých typů zkoušek a pro jejich
  průběžné hodnocení v praktickém vyučování.
- Zohlednit v kritériích přijímacího řízení úroveň studijních předpokladů přijíma nýc h
  uchazečů vzhledem k náročnosti oborů vzdělání ukončených maturitní zkouškou.

Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování



                                          8/10
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení o právnické osobě s názvem Střední škola
      automobilní Prostějov, s.r.o., ze dne 17. 2. 2025
 2.   Školní vzdělávací programy realizovaných oborů vzdělání, platné k termínu
      inspekční činnosti
 3.   Školní řád, s platností od 1. 9. 2024
 4.   Pravidla pro hodnocení výsledků vzdělávání žáků se speciálními vzdělávac ími
      potřebami, s platností od 1. 9. 2024
 5.   Školní matrika vedená elektronicky k termínu inspekční činnosti
 6.   Smlouvy o obsahu, rozsahu a podmínkách praktického vyučování (výběr), školní rok
      2024/2025 k termínu inspekční činnosti
 7.   Elektronicky vedené třídní knihy (včetně deníků odborného výcviku, školní roky
      2023/2024 a 2024/2025 k termínu inspekční činnosti
 8.   Složka: Hospitace, 2022–23, 2023–24, 2024–25
 9.   Plán kontrolní a hospitační činnosti 2024/2025
10.   Plán DVPP 2024/2025, ze dne 28. 8. 2024
11.   Přehledy prospěchu tříd a školy, školní roky 2021/2022 až 2024/2025
12.   Souhrnné výsledky maturitní zkoušky, jejích částí a předmětů povinných zkoušek
      společné části, roky 2022, 2023 a 2024
13.   Výsledky závěrečných zkoušek, roky 2022, 2023 a 2024
14.   Zápisy z jednání pedagogické rady a mimořádné pedagogické rady, školní roky
      2021/2022 až 2024/2025
15.   Zápisy z předmětových komisí, školní roky 2023/2024 a 2024/2025
16.   Písemné práce žáků z matematiky a anglického jazyka, školní rok 2024/2025,
      namátkový výběr
17.   Inspekční zpráva, čj. ČŠIM-574/19-M, ze dne 24. 4. 2019
18.   Oznámení o přijetí opatření k doporučení ČŠI z Protokolu čj. ČŠIM-573/19-M, ze
      dne 9. 5. 2019
19.   Webové stránky školy www.ssaprostejov.cz vedené k termínu inspekční činnosti
20.   Souhrnná dokumentace poradenských služeb ve škole, školní rok 2021/2022



                                          9/10
21.   Seznam žáků se speciálními vzdělávacími potřebami vedený k termínu inspekční
      činnosti
22.   Doklady související se zajištěním bezpečnosti žáků při poskytování vzdělává ní
      a školských služeb, školní rok 2023/2024 a 2024/2025
23.   Doklady vztahující se k finančním podmínkám školy, školní rok 2023/2024
24.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků školy vedená k termínu
      inspekční činnosti (doklady o dosaženém vzdělání a odborné kvalifikaci, vybraný
      vzorek)


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Markéta Adamová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 RNDr. Josef Husárek Ph.D., školní inspektor
 Mgr. David Náhlík, školní inspektor
 Mgr. Pavel Okleštěk, školní inspektor
 Ing. Eva Stachová, kontrolní pracovnice
6. 3. 2025




                                        10/10
