                               Česká školní inspekce
                               Jihočeský inspektorát
                        Dukelská 23, 370 01 České Budějovice
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIC-1235/25-C
                                      Sp. zn. ČŠIC-S-259/25-C


Název                               Střední škola polytechnická, České Budějovice,
                                    Nerudova 59
Sídlo                               Nerudova 59, 370 04 České Budějovice
E-mail                              sekretariat@sspcb.cz
IČO                                 00 582 336
Identifikátor                       600 170 306
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Luboš Kubát
Zřizovatel                          Jihočeský kraj
Místo inspekční činnosti            Jírovcova 64, České Budějovice
                                    Nádražní (parcelní číslo 2097/50), České Budějovice
                                    Nádražní (parcelní číslo 2097/60), České Budějovice
                                    Nerudova 859, České Budějovice
                                    Nerudova 931, České Budějovice
                                    Skuherského 1355, České Budějovice
Inspekční činnost na místě          9. 12. 2025−11. 12. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle ustanovení § 174 odst. 2 písm. a), b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.
                                    Charakteristika
Střední škola polytechnická, České Budějovice, Nerudova 59 (dále „škola“) vykonává
činnost střední školy, školní jídelny a domova mládeže. Poskytuje střední vzdělává ní
zakončené maturitní zkouškou ve čtyřletých oborech vzdělání 36-45-M/01 Technická
zařízení budov, 36-43-M/01 Stavební materiály zaměření Technologie a materiály
ve stavebnictví, 39-08-M/01 Požární ochrana, 63-41-M/01 Ekonomika a podnikání
zaměření Finanční služby a v nástavbovém dvouletém denním studiu pro absolventy
tříletých učebních oborů 64-41-L/51 Podnikání. Dále škola vyučuje žáky ve tříletýc h
učebních oborech zakončených závěrečnou zkouškou s výučním listem 36-52-H/01
Instalatér, 36-56-H/01 Kominík, 39-41-H/01 Malíř a lakýrník se zaměřením Malíř,
36-66-H/01 Montér suchých staveb, 23-51-H/01 Strojní mechanik zaměření Zámečník,
36-64-H/01 Tesař, 33-56-H/01 Truhlář a 36-67-H/01 Zedník.
Ke dni inspekční činnosti se zde vzdělávalo 675 žáků ve 27 třídách denního studia, z nichž
některé jsou víceoborové. V domově mládeže bylo ubytováno celkem 184 žáků, z toho
116 žáků školy.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Vedení školy tvoří ředitel a dva zástupci pro teoretické a praktické vyučování; aktuálně není
obsazen post zástupce ředitele pro technicko-ekonomický úsek. Součástí širšího vedení
školy je také vedoucí vychovatel. Kompetence v oblasti řízení jsou funkčně rozdělené. Jasná
a jednoduše formulovaná koncepce navazuje na předcházející směřování školy, zohledňuje
její materiální a personální možnosti a současně vychází z potřeb trhu práce. Nabídka
vzdělávacích oborů a vzrůstající zájem o technické obory přispívají k navyšování počtu žáků
školy. Od minulé inspekční činnosti se vedení zaměřilo na příčiny vysoké absence žáků
a díky přijatým krokům se ji podařilo snížit. Slabým místem je stále vysoká neúspěšnost
žáků u maturitní zkoušky. Vnitřní elektronický informační systém umožňuje efektivní
komunikaci mezi aktéry vzdělávání. Žáci mají možnost participovat na chodu školy
prostřednictvím žákovské rady.
Kontrolní činnost, kterou realizuje celé vedení školy, je v některých oblastech formální.
V průběhu inspekční činnosti byly zjištěny a následně odstraněny dílčí nedostatky ve vedení
povinné dokumentace. Na hospitační činnosti se kromě vedení podílejí i vedoucí
předmětových komisí, avšak její zaměření není systematické. Kvalifikovaný pedagogický
sbor je průběžně odborně doplňován a účelně spolupracuje v rámci předmětových komisí.
Ty řeší nejen organizační záležitosti, ale zabývají se i výsledky vzdělávání a možnostmi
jejich zlepšení. Vzájemné hospitace vyučujících probíhají neformálně; pravidelný systém,
který by umožnil efektivnější sdílení zkušeností, zaveden není.
Efektivní propojení teorie a praxe je výsledkem úzké spolupráce vyučujících odborných
předmětů a učitelů praktického vyučování. Profesní rozvoj pedagogů je plánovitý;
absolvované vzdělávací akce zahrnují širokou škálu tematických oblastí a jsou zaměřené
především na zvyšování odbornosti pedagogů. Ze sledovaných hodin bylo patrné, že do
vzdělávání zaměřeného na nové formy a metody výuky se zapojuje pouze menší část
pedagogického sboru. Začínající učitelé mají odpovídající podporu nejen přiděleného
mentora, ale i širšího kolektivu pedagogů.
Kromě finančních prostředků od zřizovatele se škole daří získávat další finance z různých
pobídek na podporu vzdělávání i z aktivní doplňkové činnosti. Tyto finance umožnily



                                            2/7
rekonstrukci areálu školy, obnovu vybavení a pomůcek, pořízení služebního automobilu pro
cesty k zákazníkům i podporu vzdělávání prostřednictvím doučování.
Materiálně technické podmínky pro vzdělávání jsou průběžně zkvalitňovány tak, aby
umožňovaly přípravu žáků v souladu s požadavky jednotlivých profesí. Rozsáhlý areál školy
poskytuje zázemí pro teoretickou výuku i praktické vyučování, zejména prvních ročníků.
Většina praktického vyučování vyšších ročníků probíhá na smluvních pracovištíc h
v reálném prostředí malých i velkých firem.
Kvalitu výuky pozitivně ovlivňuje široká spolupráce s externími partnery působícími
v oborech odpovídajících profilaci školy. Škola systematicky podporuje zapojení žáků do
odborných aktivit ve stavebnictví, včetně spolupráce s řemeslnickými cechy. Tím žákům
umožňuje uplatňovat získané znalosti a dovednosti v praxi a rozvíjet potřebné profesní
kompetence. Vzájemné sdílení odborných i vzdělávacích zkušeností umožňuje partnerství
se Střední školou polytechnickou Brno. Využití specializovaných laboratoří Vysoké školy
technické a ekonomické v Českých Budějovicích a dalších odborných kapacit rozšiřuje
možnosti praktické výuky. Nové impulzy do výchovné činnosti přináší také spolupráce
domova mládeže se studenty programu Pedagogika volného času Teologické fakulty
Jihočeské univerzity v Českých Budějovicích.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Společným znakem hospitovaných hodin teoretické výuky byla pozitivní pracovní
atmosféra. Vztah mezi pedagogy a žáky byl založen na vzájemném respektu a individuá lním
přístupu k žákům. Žáci většinou dodržovali nastavená pravidla a stanovené postupy práce,
reagovali na dotazy vyučujících a bez problémů vyjadřovali svůj názor. Výuka vhodně
propojovala jednotlivá témata, využívala mezipředmětové vztahy a směřovala k přípravě na
maturitní a závěrečné zkoušky. Převažovala efektivní frontální výuka s řízeným dialogem,
často doplněná samostatnou prací žáků. V menší míře byla zařazena práce ve dvojicích nebo
skupinová práce, která by podněcovala žáky k diskuzi a vzájemné spolupráci. Všichni žáci
plnili stejné úkoly; učitelé jejich práci nediferencovali s přihlédnutím k odlišným aktuálním
vzdělávacím možnostem a rozdílnému pracovnímu tempu. Digitální technologie byly
využívány zejména pro posílení názornosti, k procvičování učiva nebo řešení praktických
úkolů však jen zřídka.
V úvodu hospitovaných hodin byli žáci zpravidla seznámeni s tématem hodiny, výjimeč ně
i s kritérii hodnocení; vzdělávací cíle však formulovány nebyly. Jen v části hodin byli žáci
vedeni k vyhledávání a třídění informací, k samostatnosti, zodpovědnosti za své učení
a k přemýšlení v souvislostech. Menší důraz byl také kladen na čtení s porozuměním jako
předpoklad správného pochopení zadání a vyřešení úlohy. Efektivní práce s chybou ve
vztahu k vlastnímu učení žáků byla zaznamenána pouze v některých hodinách. Zpětnou
vazbu o svých vzdělávacích výsledcích dostávali žáci od vyučujících zpravidla
prostřednictvím stručného hodnocení jejich okamžitých výkonů. Jen výjimečně byla
poskytována formativní zpětná vazba, která by je motivovala k dalšímu učení a reflektova la
jejich individuální pokrok. Ve většině sledovaných hodin chybělo také sebehodnocení či
vzájemné hodnocení žáků, což souviselo s nejasně formulovaným vzdělávacím cílem.
V závěru sledovaných hodin většinou chyběl časový prostor pro shrnutí probraného učiva,
zhodnocení hodiny a stanovení následných výukových cílů.
V hodinách odborných předmětů bylo patrné účelné a systematické propojení teoretického
učiva s praktickým vyučováním. Pedagogové vycházeli ze svých dlouhodobých profesních
zkušeností, které účelně zprostředkovávali žákům a podporovali tím jejich schopnost


                                            3/7
využívat získané poznatky při praktických úkolech. Výklad doplňovali ilustrač ními
pomůckami a odkazy na reálné pracovní situace, což přispívalo k názornosti
a srozumitelnosti učiva. Žáci byli vedeni k logickému uvažování a k používání správné
odborné terminologie. Výuka podporovala rozvoj dovedností potřebných pro praktické
uplatnění získaných znalostí. Nadstandardní bylo propojení teorie a praxe ve výuce oboru
Požární ochrana, kde byly teoretické poznatky, zejména z oblasti moderních technologií,
efektivně propojovány s realitou a výuka byla obohacena o praktické ukázky využívajíc í
reálné postupy zásahové činnosti i aktuální technologické trendy.
Kvalitu vzdělávání v praktickém vyučování pozitivně ovlivňovaly vysoká odbornost
vyučujících i nadstandardní materiálně technické zázemí. Veškeré činnosti byly realizo vá ny
v přiměřeném tempu a obsahově vhodně navazovaly na odborné předměty teoretické výuky.
V průběhu manuálních činností byl kladen důraz na dodržování zásad bezpečnosti a ochrany
zdraví. Při samostatném či společném plnění úkolů žáci uplatňovali získané vědomosti
v praxi, osvojovali si praktické dovednosti a rozvíjeli pracovní, komunikativní a další
potřebné kompetence.
Řada exkurzí, včetně zahraničních, odborných přednášek i kulturních akcí význa mně
obohacuje vzdělávací proces, rozšiřuje znalosti žáků, podporuje jejich všeobecný přehled
a přispívá k rozvoji osobnostních a sociálních kompetencí. Škola se rovněž zaměřuje na
vytváření pozitivního vztahu žáků k matematice; dvakrát ročně organizuje matematick ý
workshop Polybus zaměřený na logické hádanky a rébusy.
Domov mládeže sídlí ve dvou budovách. Jedna je součástí areálu školy, druhá budova se
nachází v docházkové vzdálenosti od školy. Činnost domova mládeže vhodně navazuje na
vzdělávání ve střední škole; úzká spolupráce vychovatelů s třídními učiteli přispívá
k prevenci rizikového chování i školní neúspěšnosti. Ubytovaným žákům nabízí kvalitní
zázemí s důrazem na komplexní rozvoj jejich osobnosti a smysluplné využití volného času.
Podle individuálních potřeb mohou ubytovaní žáci využít pomoc vychovatelů či vrstevník ů
při přípravě na vyučování. Osobnostnímu a sociálnímu rozvoji žáků napomáhá pestrá
nabídka zájmových kroužků i široké spektrum dalších aktivit z oblasti kultury a sportu.
Dostatek prostoru je poskytován také osobnímu volnu.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
K získávání průběžných výsledků žáků využívá škola standardní interní nástroje: testy,
písemné práce a ústní zkoušení; vhodně využívaným nástrojem je také motivační hodnocení
v hodinách. Škola klade důraz na jednotný postup hodnocení, který je definován ve školním
řádu. Na začátku školního roku jsou žáci seznámeni s pravidly hodnocení v jednotlivýc h
předmětech, minimálním počtem známek i povolenou mírou absence nutnou pro udělení
výsledné klasifikace. Pro první ročníky maturitních oborů realizuje škola vstupní testy ke
zjištění úrovně znalostí a dovedností žáků s cílem nastavit vhodné vzdělávací strategie.
Účinnost nastavených opatření však v průběhu vzdělávání systematicky neověřuje.
Vyučující téhož předmětu spolupracují, sdílejí materiály a příležitostně porovnávají
výsledky povinných písemných prací; srovnávací testy však nejsou využívány systematick y.
Školní poradenské pracoviště představuje stabilní a funkční součást školy, poskytujíc í
komplexní podporu žákům v oblasti vzdělávací, výchovné i osobnostní. Tým tvoří výchovná
a kariérová poradkyně v jedné osobě s příslušnou kvalifikací a školní metodik prevence,
který si vzdělání doplňuje. Spolupráce s vedením školy je systematická a efektivní a probíhá
osobně i elektronicky. Pedagogové vytvářejí podnětné sociální prostředí a do preventivníc h
aktivit zapojují odborníky. Škola identifikuje žáky se speciálními vzdělávacími potřebami


                                            4/7
a nastavuje odpovídající podpůrná opatření; přenos informací je funkční. Kariérové
poradenství podporuje orientaci žáků na trhu práce i volbu další studijní nebo profesní dráhy.
Preventivní strategie školy zahrnuje besedy, přednášky, programy, adaptační kurzy pro první
ročníky i včasnou intervenci při projevech rizikového chování. Součástí činnosti je také
prevence školní neúspěšnosti a podpora duševního zdraví žáků prostřednictvím
individuálního přístupu a monitoringu rizikových faktorů. Kázeňská opatření jsou udělována
v souladu se školním řádem; motivační potenciál pochval je využíván spíše omezeně.
Průběžné výsledky vzdělávání odpovídají vstupnímu potenciálu žáků, jejich zájmu o obor
a zejména motivaci k učení. Ze čtyřletých maturitních oborů dosahují nejslabších výsledků
technické stavební obory, které na konci 2. pololetí školního roku 2024/2025 dosáhly
průměru 2,53. Celkový průměr u čtyřletých maturitních oborů činil 2,25 a u ostatních oborů
2,11. Nejlepších výsledků zpravidla dosahuje obor Požární ochrana. Nejslabší výsledky
vykazuje nástavbový obor Podnikání, v němž během prvního ročníku dochází k výrazné mu
poklesu počtu žáků. Na konci školního roku 2024/2025 byl průměr prvního ročníku
nástavbového studia 2,77; hodnoceni byli všichni žáci, avšak z 28 žáků 15 žáků neprospělo.
Výsledky vzdělávání jsou projednávány v rámci jednání pedagogické rady i předmětových
komisí, které je analyzují a přijímají potřebná opatření. Pro žáky ohrožené školním
neúspěchem realizuje škola pravidelné doučovací aktivity z předmětů společné části
maturitní zkoušky i individuální konzultace poskytované také v odborných předmětech.
Žákům s odlišným mateřským jazykem je nabízeno doučování a možnost překladů
výukových materiálů. Nabízené příležitosti ke zlepšení vzdělávac ích výsledků jsou žáky
využívány v různé míře, častěji žáky čtyřletých oborů. Žáci třetích ročníků učebních oborů
využívají podporu při přípravě na přechod do nástavbového studia minimálně. Přípravu na
vyučování mohou usnadnit výukové materiály ve sdíleném elektronickém prostředí. Těsné
propojení školy a domova mládeže zajišťuje účast vychovatelů na jednání pedagogické rady,
což umožňuje rychlý přenos informací o výchovných i vzdělávacích problémech
ubytovaných žáků a okamžité přijetí adekvátních opatření.
Dalším opatřením směřujícím ke zlepšení vzdělávacích výsledků žáků je organizace výuky.
Pokud organizační podmínky umožňují, nedochází v průběhu studia ke změnám vyučujíc íc h
hlavních předmětů. S cílem posílit úspěšnost žáků u maturitní zkoušky je rozvrh ve
4. ročníku koncipován tak, aby vyučující měli prostor pro zadávání didaktických testů, které
v posledním ročníku slouží k ověřování znalostí a zároveň poskytují žákům zpětnou vazbu
o úrovni jejich přípravy.
Přestože škola realizuje celou řadu opatření směřujících ke zvýšení úspěšnosti žáků během
studia i při ukončování vzdělávání, vykazuje vysokou neúspěšnost u maturitní zkoušky. Žáci
nástavbového oboru dosahovali v posledních dvou letech výrazně horších výsledků oproti
celorepublikovému průměru. Ve školním roce 2023/2024 činila celková čistá neúspěšnost
v profilové části maturitní zkoušky 27,8 % (celorepublikový průměr 7,2 %); z 18 žáků
konajících maturitní zkoušku neprospělo pět žáků, z toho jeden ve společné části, čtyři
v profilové části a jeden v praktické maturitní zkoušce. Tři z těchto žáků úspěšně dokončili
maturitní zkoušku v jarním termínu 2025. Ve školním roce 2024/2025 činila čistá
neúspěšnost 40 %, zatímco celorepublikový průměr u srovnatelných oborů byl 24 %.
Z 25 žáků konajících maturitní zkoušku neuspělo celkem 10 žáků ve společné části maturitní
zkoušky (pět z českého jazyka, šest z anglického jazyka); z tohoto počtu šest žáků neuspělo
i v profilové části. Méně úspěšní byli také žáci čtyřletého oboru Finanční služby v profilo vé
části maturitní zkoušky (20% čistá i hrubá neúspěšnost oproti celorepublikovému průměru
3,6 %). I přes veškerá přijatá opatření vykazují žáci všech oborů vyšší neúspěšnost




                                             5/7
v matematice. Vzhledem k nízkému počtu maturujících žáků (zhruba 20 %) ovlivňuje
neúspěch jednotlivců procentuální vyjádření výsledků výrazněji.
Dobrou úroveň odborných kompetencí prokazují žáci oborů s výučním listem v jednotné
závěrečné zkoušce, v níž uspěli všichni konající žáci. Většina absolventů se uplatňuje přímo
v praxi, menší část pokračuje ve studiu; škola získává informace o jejich další vzdělávací či
profesní dráze.
Žáci se aktivně zapojují do odborných soutěží v souladu s profilací školy, které podporují
rozvoj odborných dovedností i týmové spolupráce. Dosahují významných úspěchů na
regionální i celostátní úrovni, například v celostátní soutěži CzechSkills nebo na Mistrovství
České republiky v disciplínách TFA v požárním sportu, kde se jednotlivci i týmy umisťují
na předních příčkách.


                                          Závěry
Vývoj školy
– Výrazně se navýšil počet žáků školy.
– Došlo k rozdělení pozice výchovné poradkyně a školního metodika prevence, kterou
  dříve vykonávala jedna osoba.
– S navyšováním počtu žáků dochází i k navyšování počtu pedagogických pracovníků.
– Byla realizována rekonstrukce budovy školy.
– Průběžně probíhá obměna IT techniky, byly doplněny nové didaktické pomůcky
  na odbornou výuku byl pořízen osobní automobil.
Silné stránky
– Efektivní spolupráce s externími partnery podporuje kvalitní přípravu na budoucí
  povolání a propojení vzdělávání s praxí. (1.5)
– Nadstandardní materiální zázemí spolu s vysokou odborností vyučujících význa mným
  způsobem podporuje rozvoj profesních kompetencí žáků a posiluje možnosti jejich
  uplatnění na trhu práce. (2.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Dostatečná pozornost není věnována formativnímu hodnocení a diferenciaci zadávaných
  úkolů s ohledem na maximální rozvoj potenciálu jednotlivce, méně příležitostí je
  věnováno rozvoji komunikativních kompetencí a podpoře kritického myšlení. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zefektivnit kontrolní mechanismy.
– Uplatňovat diferenciaci učiva v závislosti na schopnostech, možnostech a nadání žáků.
– Věnovat dostatečný prostor (formativnímu) hodnocení žáky s ohledem na vlastní učení
  a pokrok.



                                             6/7
– Využívat srovnávací testy pro identifikaci vzdělávacího posunu žáků a nastavení
  vzdělávacích cílů.
– S ohledem na počet žáků a skladbu vyučovaných oborů zvážit rozšíření poradenského
  pracoviště o další pozici výchovného poradce.
– Vzhledem k vysokému počtu žáků ve třídách zvážit dělení na skupiny při výuce
  matematiky a českého jazyka.

                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).

           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, jmenování do funkce ředitelky), stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
 3.   Povinná dokumentace podle § 28 školského zákona


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Lenka Petrová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Andrea Peprná, školní inspektorka
 Ing. Jitka Faltýnová, kontrolní pracovnice
 Mgr. Lenka Dlabolová, školní inspektorka
 Bc. Jaroslav Šimek, odborník na střední vzdělávání
23. 12. 2025


                                          7/7
