CSI0X00CK8Y3




                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIA-1760/24-A
                                      Sp. zn. ČŠIA-S-229/24-A


Název                               Střední škola systémové gastronomie s.r.o.
Sídlo                               Poděbradská 206/57, 198 00 Praha 9
E-mail                              lcharvatova@akademiesg.cz
IČO                                 11 877 961
Identifikátor                       691 016 551
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Libuše Charvátová
Zřizovatel                          Nadace Crocodille
Místo inspekční činnosti            Poděbradská 206/57, 198 00 Praha 9
Inspekční činnost na místě          21. 5. 2024 − 23. 5. 2024

Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou
podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších
předpisů.
Inspekční činnost na žádost podle § 174 odst. 7 školského zákona.


                                         Charakteristika
Právnická osoba Střední škola systémové gastronomie s.r.o. (dále „škola“) poskytuje
vzdělávání od školního roku 2023/2024 v tříletém oboru vzdělání s výučním listem Kuchař-
číšník v denní formě studia. K termínu inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo 17 žáků
prvního ročníku.
Vzdělávací koncept je zaměřen na procesně orientovanou systémovou gastronomii i získání
odborných a manažerských dovedností mj. i v oblasti specialistů provozu městského
gourmetu. Škola sídlí v areálu zřizovatele v části Prahy 9, odborný výcvik je uskutečňová n
zejména v síti designových provozoven rychlého občerstvení zřizovatele a na smluvníc h
pracovištích klasické gastronomie.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) zastává svoji funkci od 21. 12. 2022 a ve spolupráci se
zřizovatelem vytvořila odpovídající organizační, prostorové, materiálně-technické zázemí
i personální podmínky pro realizaci vzdělávání v nově založeném subjektu. Ve své pozici
využívá předchozí zkušenosti v oblasti řízení pedagogických procesů, zdrojů i odbornost pro
zajištění preventivní a psychologické péče. Reálně stanovená koncepce rozvoje školy
zohledňuje vizi zřizovatele, propojuje teoretické a praktické vyučování, reflektuje moderní
výukové trendy i požadavky zaměstnavatelské sféry v oblasti systémové, průmyslo vé
a klasické gastronomie. Prioritou je budování otevřené a respektující kultury školy, což se
promítá v její komunitní atmosféře. Dílčí koncepční záměry se daří postupně naplňovat,
např. utvářením bezpečného a motivačního vzdělávacího prostředí, systémovým využívá ním
digitální platformy jako edukačního prostředku a nástroje komunikace pro všechny aktéry
vzdělávání nebo podporou odborných kompetencí žáků prostřednictvím účinné spolupráce
se zřizovatelem a dalšími sociálními partnery. Škola má jasně nastavená pravidla
a mechanismy k organizování vlastní činnosti. Školní vzdělávací program (dále „ŠVP“)
cíleně propojuje teorii s praxí, slučuje obsah některých vzdělávacích oblastí a podporuje
rozvoj klíčových kompetencí i potenciálu žáků. Příležitost ke zlepšení představuje
rozpracování strategie přípravy žáků k závěrečné zkoušce nebo podrobnějších pravidel pro
celkové hodnocení žáků v integrovaném předmětu.
Nastavená organizační struktura odpovídá velikosti a krátkému období existence školy.
Ředitelka zajišťuje veškeré administrativní, organizační činnosti a společně s garanty
teoretického i praktického vyučování koordinuje výchovně vzdělávací proces a monitor uje
jeho kvalitu. K plynulému fungování školy přispívají také pracovníci zřizovatele na
provozně podpůrných pozicích. Těžiště pedagogického a metodického vedení učitelů
spočívá v každodenní spolupráci a realizaci tandemové výuky ve všech předmětech.
Poskytovaná individuální zpětná vazba k práci učitele se příznivě promítá ve sjednocujíc ím
výchovném působení na žáky i volbě vhodných vzdělávacích strategií. Vzhlede m
k plánovanému rozšíření pedagogického sboru ale ředitelka vnímá potřebu systémové ho
nastavení hospitační činnosti a jejího zaměření na konkrétně definované cíle. Fungujíc í
nástroj plánování, kontroly i vzájemného přenosu informací představuje vnitřní a vnější
elektronický systém. Kontrolní mechanismy na úrovni školy jsou převážně funkční, např.
v oblasti evaluace výstupů ŠVP. Nižší účinnost kontroly se ale projevila v nesprávné
organizaci teoretického vyučování (výuka ve dvouhodinových blocích bez zařazení
přestávky). Některé další dílčí nedostatky byly odstraněny v průběhu inspekční činnosti.
Uplatňovaný demokratický způsob řízení podporuje odpovědnost žáků za proces učení
a vytváří vhodné podmínky pro užší zapojení jednotlivých aktérů vzdělávání do chodu školy
a propagace její vzdělávací nabídky, např. veřejné prezentace projektových výstupů žáků,
účast na dnu otevřených dveří nebo zapojení do charitativních akcí.
Výsledkem personální práce ředitelky je spolupracující pedagogický tým tvořený devíti
učiteli s nižšími pracovními úvazky. Odborné vzdělávání je zajištěno dvěma odborníky
z praxe s uznanou kvalifikací a dvěma instruktory odborného výcviku. Tři pedagogičtí
pracovníci nesplňují předpoklady odborné kvalifikace, z toho jeden si doplňuje požadované


                                           2/7
vzdělání studiem, dva jsou zaměstnáni na dobu nezbytně nutnou a v nezbytném rozsahu.
Adaptační proces učitelů je systémově nastaven. Soustavná metodická podpora zahrnuje
tandemovou výuku se zkušenějším kolegou, využívání sdíleného úložiště stěžejníc h
dokumentů a digitálního výukového prostředí školy. Pedagogové participují především
v oblasti mezipředmětové spolupráce, organizace rozšiřujících vzdělávacích aktivit
a projektové činnosti. Další vzdělávání pedagogických pracovníků reaguje na aktuální
potřeby a koncepční záměry, např. získání odborné způsobilosti, zvládnutí funkciona lit
informačního systému a metodiky formativního i slovního hodnocení žáků.
Finanční, materiální a prostorové podmínky umožňují realizovat ŠVP. Vzdělávání probíhá
v samostatných nových prostorách budovy zřizovatele s odpovídajícím multimediá lním
a technickým vybavením pro teoretické i praktické odborné vyučování (kmenové učebny,
moderní cvičná kuchyň, multifunkční sál pro výuku stolničení). Filozofie školy „bez
učebnic“ je zajištěna pomocí notebooků s instalovaným výukovým prostředím pro všechny
žáky. Na jejich úhradě i na splátkách školného se podílejí samotní žáci z odměn za svou
produktivní práci. Tento způsob je motivačně nastaven, cíleně podporuje finanč ní
gramotnost a odpovědnost žáků za dosahované výsledky. Zřizovatel žákům zdarma
poskytuje licencované programy pro kulinářství a stolničení. Tělovýchovné činnosti
probíhají na sportovištích v okolí školy. Stravování žáků je zajištěno v kantýně zřizovate le
a na smluvních pracovištích. Vstup do budovy je elektronicky zabezpečen.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Společným znakem sledovaného vzdělávání byla provázanost teoretické výuky
s praktickým vyučováním i účelné využití disponibilní časové dotace, mj. pro posílení
odborného výcviku, druhého cizího jazyka nebo předmětu systémová gastronomie. Ve
vyučování byl rovněž patrný partnerský přístup učitelů k žákům, dodržování dohodnutýc h
pravidel a v odborném výcviku i stanovených zásad bezpečnosti práce. Soustavná personální
podpora tandemového učitele i využívání digitálních zdrojů účinně napomáhaly
k individualizaci vzdělávacích strategií podle vzdělávacích potřeb, míry jazykové bariéry
a různých předpokladů žáků, např. souběžná práce ve skupinách s diferencovaným obsahem
zadání, on-line cvičení podle jazykové úrovně žáků v anglickém jazyce. Uplatňova ný
individuální přístup se promítal do všech oblastí výchovně vzdělávacího procesu včetně
postupného utváření hodnotících dovedností žáků prostřednictvím vrstevnického hodnocení
nebo sledování vlastního učebního pokroku. Cílené zapojování žáků do mezipředměto výc h
tematických projektů napomáhá k jejich týmové spolupráci a osobnostně sociálnímu rozvoji
v běžné školní praxi. Tvorba profesních portfolií umožňuje žákům i rodičům periodicky
sledovat odborný růst, dosažené výstupy ŠVP i osvojování tzv. měkkých dovedností.
Hospitované bloky teoretické i praktické výuky se většinou vyznačovaly promyšle no u
strukturou, účelností didaktických postupů, propojováním mezipředmětových vazeb
a oborových souvislostí. Definované vzdělávací cíle vycházely především z vědomostí
i dovedností žáků a vhodně formovaly jejich postoje. Širší škála metod (názorně
demonstrační, dovednostně praktické), častější střídání aktivit (brainstorming, kvíz, poslech)
i zařazování kooperativních činností vedlo k aktivnějšímu zapojení žáků do procesu učení
i jeho evaluace, např. prezentace a vzájemné hodnocení skupinových nebo samostatnýc h
výstupů žáků. Učitelé v průběhu výuky koordinovali jednotlivé činnosti, poskytovali žákům
dostatečný časový prostor pro vypracování úkolů, příležitost pro dotazy i rozvoj jejich
řečových dovedností. Iniciativu žáků podporovala také možnost volby úkolů podle svých
schopností a zájmu nebo propojení odborné teoretické výuky s již získanou praxí, např.
technologické postupy přípravy pokrmů. Účelně byla využita i práce s chybou. Uplatnění


                                             3/7
digitálních technologií podpořilo názornost, procvičování učiva i samostatnou tvorbu
digitálního obsahu žáky (ročníková práce). K rozvíjení jazykové a čtenářské gramotnosti
žáků byly vyváženě zařazovány také grafické texty, včetně cizojazyčných. Jen v malé míře
ale žáci samostatně vyhledávali a kriticky vyhodnocovali informace získané z různých
zdrojů. V teoretické i praktické výuce žáci obvykle aplikovali své znalosti a dovednosti, byli
vedeni k používání odborné terminologie a v některých případech i k souvislejš í mu
vyjádření na dané téma. Menší pozornost však byla věnována hodnocení kvality jejich
mluveného projevu, např. používání nespisovného jazyka při samostatných a skupinovýc h
výstupech. Průběžně poskytovaná zpětná vazba žákům byla zpravidla přínosná a měla
většinou formativní charakter. Pouze v menší části hospitované výuky byl ale v závěru
hodiny vyhodnocen stanovený vzdělávací cíl a přínos pro další učení ve spolupráci se žáky.
Rovněž nastavená organizace teoretické výuky ve dvouhodinových blocích bez zařazení
přestávky dostatečně nezohledňovala zásady psychohygieny a možnosti některých žáků,
např. obtížná orientace při střídání různých cizích jazyků v jednom bloku.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Zájemci o studium jsou přijímáni na základě výsledků předchozího vzdělává ní
a motivačního pohovoru. Ředitelka v kritériích přijímacího řízení stanovila hranici
minimální úspěšnosti uchazečů pro přijetí. Koncepčním záměrem pro zachování
individualizace vzdělávání je nízký počet žáků v jedné třídě každého ročníku.
Při zajištění poradenských služeb, primární prevence a psychologické péče ředitelka využívá
svoji odbornost (absolvovaný obor psychologie, specializační studium), úzkou spolupráci
s třídní učitelkou i ostatními pedagogy nebo externími pracovišti. Vzhledem k plánované mu
rozšíření školy ředitelka vnímá potřebu personálního oddělení funkcí výchovného poradce
a metodika prevence, které nyní souběžně zastává. Škola má jasně nastaveny podpůrné
mechanismy a strategie k předcházení školní neúspěšnosti i prevenci sociopatologické ho
chování žáků, např. společná vztahová pravidla, projekty zaměřené na sebepojetí,
individuální doučování a digitální výuková platforma. Komunitní charakter školy napomáhá
k vytváření bezpečného a motivačního prostředí pro vzdělávání, k čemuž přispívají
systémově realizované aktivity, např. adaptační kurz, tematické projekty a besedy, jazykové
výjezdy nebo neformální třídní akce. K termínu inspekční činnosti se ve škole nevzdělá va li
žádní žáci se speciálními vzdělávacími potřebami, žákům s větší mírou jazykové bariéry
byla poskytována potřebná intervence. Rozvoj nadání a profesní motivaci žáků podporuje
jejich účast v certifikovaných odborných kurzech, gastronomických workshopech i zapojení
do mezinárodních programů. Žáci jsou také oceňováni formou pochvaly, kázeňská opatření
nebyla k termínu inspekční činnosti uložena.
Ke sledování dosahovaných výsledků vzdělávání a klíčových kompetencí žáků jsou učiteli
využívány různé hodnoticí nástroje, např. písemné testy, zpětnovazební aplikace, prezentace
projektů, profesní portfolia a ročníkové práce. Uplatňované postupy vycházejí z kombinace
sumativního i formativního hodnocení a umožňují posouzení učebního pokroku žáka
v daném období, mj. klasifikace známkou podle procentuálního zisku, doplňující slovní
hodnocení v předmětu, popř. sebereflexe žáka. Kritéria hodnocení jsou určena pro teoretické
i praktické vyučování, podrobnější pravidla pro stanovení celkové klasifikace žáků
v integrovaném předmětu (Svět v souvislostech) ale nejsou dostatečně rozpracována.
Vzhledem k tříletému vzdělávacímu cyklu je rovněž žádoucí nastavit na úrovni školy
koncept přípravy žáků k závěrečné zkoušce. Výsledky vzdělávání žáků jsou průběžně
vyhodnocovány na jednáních pedagogické rady, formou tripartitních setkání nebo


                                             4/7
individuálních pohovorů. V uzavřeném období prvního pololetí školního roku 2023/2024
dosáhli žáci prvního ročníku odpovídajících výsledků (všichni prospěli, z toho tři
s vyznamenáním). Ke kariérnímu směřování žáků napomáhá motivační program i garance
pracovních pozic v síti tuzemských i zahraničních provozoven zřizovatele.


                                         Závěry
Silné stránky
– systematické využívání jednotné digitální platformy školy jako podpůrného vzdělávac ího
  prostředku pro žáky a komunikačního nástroje pro všechny aktéry vzdělávání (1.3)
– účinná spolupráce se zřizovatelem se odráží v příznivých materiálně-technick ýc h
  podmínkách, podporuje odborné kompetence a profesní motivaci žáků (1.5)
– systémové zapojování žáků do mezipředmětových projektů a tvorba profesních portfolií
  napomáhá týmové spolupráci a jejich osobnostně sociálnímu rozvoji (4.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– menší účinnost kontrolního systému zejména v oblasti organizace výuky (2.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– zvýšit účinnost kontrolních mechanismů v oblasti organizace teoretické výuky
  a vzhledem k plánovanému nárůstu počtu učitelů zaměřit hospitační činnost na konkrétně
  definované cíle s vyhodnocením pokroku pedagogické práce, nadále vyučujíc ím
  poskytovat metodickou podporu
– nastavit koncept přípravy žáků k závěrečné zkoušce a rozpracovat pravidla pro celkové
  hodnocení žáků v předmětu integrujícím více vzdělávacích oblastí
– ve výuce více podporovat samostatné kritické vyhodnocování různých informač níc h
  zdrojů žáky, častěji zapojovat žáky do závěrečného zhodnocení naplnění stanoveného
  vzdělávacího cíle a více dbát na jejich jazykovou kulturu ve vyučování
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně




                                            5/7
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Rozhodnutí MŠMT ve věci zápisu údajů vedených v rejstříku škol a školských
      zařízení ze dne 6. 2. 2023 a 15. 1. 2024 (zápis do funkce ředitelky školy, změna místa
      poskytovaného vzdělávání)
 2.   Jmenovací dekret do funkce ředitelky školy Střední školy systémové gastronomie
      s.r.o. ze dne 21. 12. 2022, včetně dodatku s účinností od 1. 9. 2023
 3.   Školní vzdělávací program, obor vzdělání Kuchař-číšník, tříleté denní studium, platný
      od 1. 9. 2023
 4.   Školní řád, včetně přílohy, platný k termínu inspekce
 5.   Třídní kniha třídy 1KČ, školní rok 2023/2024, vedená k termínu inspekce
 6.   Rozvrh vyučovacích hodin třídy 1KČ, školní rok 2023/2024
 7.   Výběr personální dokumentace pedagogických pracovníků vedené k termínu
      inspekce
 8.   Záznamy z jednání pedagogické rady, školní rok 2023/2024, vedené k termínu
      inspekce
 9.   Portfolio výchovného poradenství a primární prevence, školní rok 2023/2024, vedené
      k termínu inspekce


                                        Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

  Mgr. Petra Stoklasová, školní inspektorka,
  vedoucí inspekčního týmu
  Mgr. Hana Vejrážková,
  školní inspektorka
  Ing. Ivana Černá,
  kontrolní pracovnice



                                            6/7
  PhDr. Karel Vratišovský, MBA, přizvaná
  osoba, odborník na středoškolské
  vzdělávání
30. 5. 2024




                                           7/7
