                                  Česká školní inspekce
                                 Olomoucký inspektorát
                             Wellnerova 25, 779 00 Olomouc
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIM-1626/23-M
                                      Sp. zn. ČŠIM-S-276/23-M


Název                               Střední odborná škola a Střední odborné učiliště služeb
                                    Velký Újezd, s.r.o.
Sídlo                               Navrátilova 321, 783 55 Velký Újezd
E-mail                              skola@souvelkyujezd.cz
IČO                                 25 373 587
Identifikátor                       600 017 231
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         PhDr. Petr Čechák
Zřizovatel                          PhDr. Petr Čechák
Místo inspekční činnosti            Navrátilova 321, Velký Újezd
                                    Navrátilova 97, Velký Újezd
                                    Olomoucká 315, Velký Újezd
Inspekční činnost na místě          1., 3. a 6. 11. 2023

Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle školních
vzdělávacích programů pro střední vzdělávání.
Zjišťování a hodnocení naplnění příslušných školních vzdělávacích programů.
                                   Charakteristika
Střední odborná škola a Střední odborné učiliště služeb Velký Újezd, s.r.o. (dále „škola“
nebo „subjekt“) vykonává činnost střední školy, školní jídelny a školní jídelny – výdejny.
Škola poskytuje v denní formě vzdělávání střední stupeň vzdělání s maturitní zkouškou
v oboru vzdělání 64-41-L/51 Podnikání (nástavbové studium) a střední stupeň vzdělání
s výučním listem v oborech vzdělání 31-58-H/01 Krejčí, 41-52-H/01 Zahradník, 65-51-H/01
Kuchař – číšník a 69-51-H/01 Kadeřník.
Ve školním roce 2023/2024 vykázala střední škola k 30. září 2023 celkem 201 žáků
zařazených ve 14 třídách. Ve škole se vzdělávají žáci se speciálními vzdělávacími potřebami
i žáci cizinci. Nadané a mimořádně nadané žáky škola nevykázala.
Svou činnost škola přehledně prezentuje ve výročních zprávách a na svých webových
stránkách (www.souvelkyujezd.cz).


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Koncepční záměry rozvoje školy, vycházející zejména z analýzy aktuálního stavu subjektu,
požadavků trhu práce a sociálních partnerů v regionu, jsou zpracovány jako součást
dokumentů školy. Organizace vzdělávání směřuje k naplňování cílů realizovaných školních
vzdělávacích programů a utváření požadovaných klíčových a odborných kompetencí daných
profily absolventů jednotlivých oborů vzdělání. Stanovené koncepční cíle jsou vzhlede m
k zaměření školy a jejím podmínkám reálné a jsou postupně plněny. Pravidelně jsou
vyhodnocovány a na základě těchto hodnocení pak dochází k operativním úpravám plánu
práce školy i ke změnám v uplatňovaných školních vzdělávacích programech.
Organizační struktura odpovídá charakteru a velikosti školy. Součástí řízení subjektu jsou
kromě ředitele školy také další pracovníci, v pedagogické oblasti zejména předsedové
jednotlivých předmětových komisí, třídní učitelé a členové školního poradenského
pracoviště. Vymezením kompetencí jednotlivých pracovníků školy je funkčně stanoven také
rozsah jejich práv a povinností a míra jejich odpovědnosti. Bezproblémový je rovněž přenos
informací mezi účastníky vzdělávání v rámci subjektu. Vedení školy v systému řízení
vhodně přihlíží k závěrům jednání pedagogické rady, opírá se o výsledky neformální práce
předmětových komisí a účelně využívá další zpětnovazebné mechanismy. K nim patří
zejména pravidelné vyhodnocování dosahovaných výsledků vzdělávání žáků, rozbory
výsledků hospitační činnosti, zohledňování podnětů žáků, jejich zákonných zástupců,
školské rady a sociálních partnerů.
I když je řídicí a kontrolní systém nastaven způsobem, který postihuje všechny oblasti
fungování subjektu, v praxi se škole dosud nepodařilo plně eliminovat některé dílčí
nedostatky v metodickém vedení teoretické výuky spočívající v často v nižší míře aktivizace
žáků s využitím pestrých organizačních výukových metod a forem, v diferenciac i
vzdělávacího obsahu vzhledem k zajištění rozdílných individuálních potřeb žáků, v podpoře
kritického myšlení žáků s využitím práce s různými informačními zdroji a v absenci
závěrečného motivačního shrnutí vyučovací jednotky s aktivní účastí žáků.
Realizaci koncepčních záměrů školy příznivě ovlivňuje spolupráce školy s partnery.
Předpoklady funkčního partnerství se zákonnými zástupci žáků jsou vytvářeny zejména na
základě oboustranně účinné komunikace, která je založena na zprostředkování informac í
elektronickou formou a prostřednictvím osobních setkání na třídních schůzkách
a individuálních konzultacích. Škola aktivně propaguje svoji činnost ve vztahu


                                           2/9
k potenciálním zájemcům o studium i ostatní veřejnosti. V této oblasti spolupracuje hlavně
se základními školami v okolí. Rozvoj občanských kompetencí žáků je podporován úzkou
spoluprací s místními institucemi, podnikatelskými subjekty, profesními svazy
a aktivní účastí žáků i pedagogů ve veřejném životě v obci. Rozvoji zejména odborných,
jazykových a sociálních kompetencí žáků pozitivně přispívá realizování části praktického
vyučování u gastronomických firem v zahraničí.
Personální zabezpečení výchovně vzdělávacího procesu umožňuje úspěšné realizo vá ní
školních vzdělávacích programů. Pedagogický sbor je průběžně doplňován o nové členy,
kterým je poskytována podpora uvádějícího učitele a věnována potřebná pozornost
přispívající k jejich úspěšnému začlenění do vzdělávacího procesu a bezproblémo vé
adaptaci do pracovního kolektivu. K tomu přispívají hospitace vedení školy i nabízené
vzájemné hospitace vyučujících, které vedou k průběžné výměně zkušeností a námětů ke
zkvalitňování vzdělávacího procesu. Ředitel školy podporuje profesní rozvoj a vytváří
podmínky pro další vzdělávání pedagogických pracovníků. Jeho plánování vychází z potřeb
a finančních možností subjektu a zohledňuje individuální zájmy pedagogů. Vzdělává ní
v minulém období, jež probíhalo formou kurzů v rámci akreditovaných akcí
a také formou samostudia pedagogických pracovníků, přispívalo k prohloubení odborných
znalostí a dovedností učitelů v souladu se stanovenými prioritami školy.
Pro zajištění vzdělávání má škola vytvořeny příznivé materiální a prostorové podmínky.
Vedení školy tuto oblast dlouhodobě cíleně sleduje a plánovitě realizuje modernizac i
školních prostor a vybavení s cílem vytvoření funkčního a současně příjemného, klidného
a estetického prostředí pro práci učitelů a žáků. Finanční zdroje jsou účelně využívány ke
zlepšování materiálního zázemí školy a k materiální a technické podpoře výuky. Jednotlivé
učebny školy jsou dostatečně vybaveny potřebnými učebními pomůckami a audiovizuá lní
technikou. K estetické úpravě většiny školních prostor jsou vhodnou formou využívá ny
žákovské práce, trofeje a ocenění ze soutěží. V době inspekční činnosti splňovaly tyto
prostory podmínky bezpečného školního a pracovního prostředí. Školní prostředí vytváří
vhodné podmínky nejen pro teoretickou a praktickou výuku a zájmové aktivity žáků, ale
také pro jejich oddech a relaxaci.
Zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví žáků je školou realizováno na základě zásad
stanovených ve školním řádu a některých dalších dokumentech. Seznamování s možnými
riziky a poučení žáků v oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví jsou vhodně zahrnuty do celého
průběhu vzdělávání. Školou je podporován správný tělesný i duševní vývoj a společensky
odpovědné chování žáků, a to zejména začleněním problematiky výchovy ke zdraví
prostřednictvím výuky, organizováním sportovních aktivit a akcí zaměřených na zdravý
životní styl a udržitelný společenský rozvoj. K realizaci těchto záměrů pozitivně přispívá
svou činností také školní jídelna.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Při přípravě na vyučování vycházeli učitelé z obsahu realizovaných školních vzdělávac íc h
programů, přičemž cíle vyučovacích hodin vhodně stanovili s přihlédnutím k dosavadním
znalostem a dovednostem žáků i k jejich přípravě na maturitní a závěrečnou zkoušku. Po
odborné stránce byly hodnocené vyučovací hodiny ze strany učitelů připravené, aplikovaný
vzdělávací obsah byl aktualizován v souladu se současnými vědeckými poznatky.
Odbornost výkladu byla podpořena aprobovaností vyučujících, kteří si byli vědomi
důležitosti mezipředmětových vazeb zvláště v návaznosti na profil absolventa a při
vyučování je využívali, či alespoň na ně poukazovali. Z organizačních forem v teoretickém


                                           3/9
vyučování výrazně převažovala frontální výuka doplněná řízeným rozhovorem se žáky, jiné
formy podporující kooperativní techniky a činnostní učení byly uplatňovány pouze
v omezené míře. V případě, že byla do výuky zařazena práce ve dvojicích a skupinách, žáci
aktivně spolupracovali a k plnění úkolů přistupovali zodpovědně. Ve všech hodnocených
vyučovacích hodinách převládala příznivá pracovní atmosféra, komunikace mezi
vyučujícími a žáky i mezi žáky navzájem probíhala korektně, bez jakýchkoliv náznaků
nežádoucích projevů chování. Učitelé uplatňovali s různou mírou úspěchu snahu
nepředkládat žákům hotové informace a přimět je k samostatnému uvažování, hledání
souvislostí mezi pozorovanými jevy a vyvozování závěrů. Žáky vybízeli ke kritickému
myšlení cíleným začleňováním souvislosti vzdělávacího obsahu se situacemi každodenního
života do výuky a vedením žáků k aplikaci přenosu naučeného do profesní praxe. Snaha
o podporu kritického myšlení žáků však nebyla vždy dostatečně podpořena využitím jejich
práce s různými informačními zdroji. Stanovené pracovní tempo převážně odpovídalo
schopnostem žáků. Učitelé však nediferencovali zadávané úkoly s ohledem na žáky
s odlišnými individuálními možnostmi a schopnostmi i tempem práce. Talentovaným žákům
tak nebyly dostatečně vytvářeny vhodné příležitosti pro jejich rozvoj. Zejména v odborných
vyučovacích předmětech byl soustavně kladen důraz na využívání příslušné terminolo gie
v projevech žáků. Ke zvýšení názornosti využívali pedagogové vhodné učební pomůcky,
v některých vyučovacích hodinách pracovali také s audiovizuální technikou, která umožnila
vedení výuky interaktivní formou. Žáci získávali od vyučujících zpětnou vazbu o svých
vzdělávacích výsledcích zpravidla prostřednictvím stručného hodnocení jejich okamžitýc h
výkonů. Jen výjimečně však při tom byla žákům poskytnuta formativní zpětná vazba
motivující je k dalšímu učení a reflektující jejich individuální pokrok. Ve většině
vyučovacích hodin nechybělo na závěr jejich shrnutí, interakce žáků na tomto prvku však
byla minimální, zřetelné nebylo také motivační stanovení cíle dalšího vzdělávání.
Výuka odborného výcviku byla sledována v odborných učebnách školy. Ve všech
pracovních skupinách byla zajištěna účelná organizace prováděných činností a patrná snaha
využívat vhodná technická zařízení. Z výukových forem převažovala samostatná
individuální práce, rovněž nechyběla práce ve dvojicích či v menších skupinách. Během
učební jednotky učitelé několikrát názorně předvedli osvojované pracovní úkony a zároveň
kontrolovali, příp. korigovali jednotlivé pracovní postupy prováděné žáky. Z hlediska
motivace žáků se pozitivně uplatňovaly především individuální podpora, oceňování snahy
a přiměřená náročnost učitelů odborného výcviku. Průběžná kontrola samostatné práce byla
zaměřená zejména na přesnost a správnost provádění jednotlivých pracovních operací, důraz
byl kladen na dodržování technologických postupů, znalost stanovených pravidel
bezpečnosti a hygieny práce při činnostech s používanými technickými zařízeními
a nástroji. V komunikaci byl kladen důraz na dodržování odborné terminologie. Vztahy mezi
učiteli odborného výcviku a žáky byly pozitivní a vytvářely příznivé podmínky pro učební
činnosti. Kromě odborných kompetencí byly ve výuce rozvíjeny zejména kompetence
komunikativní, sociální, personální a kompetence k řešení problémů. U většiny žáků byla
patrná samostatnost a zvládnutí procvičovaných pracovních operací. Hodnocení žáků
probíhalo průběžně přímo při práci nebo při ukončení jednotlivých pracovních postupů, bylo
zdůvodněné a zohledňovalo jejich individuální schopnosti. Rovněž na konci pracovního dne
proběhlo zhodnocení celé učební jednotky.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola sleduje úspěšnost žáků ve vzdělávání a jejich skupinové i individuální výsledky za
jednotlivá klasifikační období pravidelně vyhodnocuje na jednáních pedagogické rady. Se


                                           4/9
získanými daty dále pracuje, přijímá konkrétní návrhy ke zlepšení výsledků ve vzdělává ní
a zpětně také provádí hodnocení účinnosti přijatých opatření. Přehled o znalostech
jednotlivých žáků získává především prostřednictvím vlastních hodnoticích nástrojů. Škola
podporuje rozvoj talentovaných žáků jejich zapojováním do školních, případně vyšších kol
různých druhů soutěží a odborných aktivit. Důležitou zpětnou vazbou pro školu je úspěšnost
žáků u maturitních a závěrečných zkoušek, přijetí absolventů k dalšímu studiu a především
pak sledování jejich uplatnění v profesní praxi. Škola identifikuje žáky s rizikem školního
neúspěchu, zajišťuje jim primární podporu v průběhu vyučování, nabízí individuá lní
konzultace nebo pravidelně realizuje doučování, a to i dobrovolnou účastí žáků v době
hlavních prázdnin, případně zintenzivňuje přípravu žáků na závěrečnou a maturitní zkoušku.
Ve školním roce 2022/2023 nevykazovaly výsledky vzdělávání žáků v jednotlivýc h
vyučovacích předmětech významné odchylky. Na dosahované výsledky vzdělává ní
pozitivně působí mj. fakt, že škola případnou zvýšenou absenci žáků řeší neodkladně
vhodnými výchovnými opatřeními. Neomluvenou absenci žáků škola nevykazuje. Počet
kázeňských opatření, která škola v případě porušení pravidel stanovených školním řádem
uložila, není významný, převládají udělené pochvaly.
Při hodnocení výsledků vzdělávání žáků se škola řídí pravidly stanovenými ve školním řádu.
Zákonní zástupci nezletilých žáků jsou o výsledcích vzdělávání průběžně informová ni.
Celkové výsledky vzdělávání včetně účasti a umístění žáků v soutěžích, aktivitác h
a projektech školy podporujících rozšíření znalostí a dovedností žáků jsou podrobně
zveřejněny ve výroční zprávě o činnosti školy.
Cíleně je podporován rozvoj odborných dovedností žáků různorodými aktivitami. Škola
vytváří vhodné podmínky pro aktivní zapojení žáků zejména do dovednostních odborných
soutěží. Příprava k těmto soutěžím je úspěšně využívána ke zvýšení motivace žáků ke studiu
i k prezentaci školy na veřejnosti.
Školní poradenské pracoviště je tvořeno výchovnou poradkyní, školní metodičkou prevence ,
kariérovou poradkyní, školní psycholožkou a romskou poradkyní, jejichž činnosti jsou jasně
vymezeny a koncepčně propojeny. Rozdělení kompetencí mezi více osob tak příznivě
ovlivňuje kvalitu poskytovaných poradenských služeb. Všechny členky se v úzké spolupráci
zaměřují především na podporu žáků se speciálními vzdělávacími potřebami, prevenci
školní neúspěšnosti, kariérové poradenství a prevenci rizikových jevů.
Škola poskytuje jednomu z žáků podpůrná opatření vycházející z doporučení školského
poradenského zařízení a na základě vlastní diagnostiky identifikuje žáky ohrožené školním
neúspěchem a vytváří jim vhodnou podporu. Těmto žákům je poskytována možnost
individuální formy doučování či konzultací, které však aktivně využívají pouze někteří.
O potřebách žáků s přiznanými podpůrnými opatřeními jsou učitelé informováni výchovno u
poradkyní. Společně s třídními učiteli, vedením školy a případně s romskou poradkyní
vyhodnocuje účinnost realizované podpory a v případě nízké efektivity takto nastavenýc h
nástrojů přijímá dodatečná opatření. I přes tyto skutečnosti nebyla realizace podpůrných
opatření v průběhu hodnocených vyučovacích hodin vždy zřetelně zaznamenána.
Škola má v oblasti prevence rizikového chování žáků vytvořeny vhodné nástroje, důraz
je kladen zejména na udržování příznivého klimatu a bezpečného prostředí pro vzdělává ní
všech žáků. Při plnění preventivního programu jsou během školního roku realizo vá ny
aktivity (programy, besedy, projekty apod.), které cíleně reagují na aktuální problematik u
jednotlivých třídních kolektivů. Školní metodička prevence společně se školní psycholožko u
a třídními učiteli průběžně sledují klima ve třídách a v případě výskytu rizikového chování
žáků situaci bezodkladně řeší podle nastavených pravidel ve spolupráci s jejich zákonnými
zástupci, popřípadě odbornými poradenskými pracovišti. K upevňování dobrých vztahů


                                           5/9
mezi žáky a vytváření přátelské atmosféry přispívají také adaptační pobyty pro žáky prvních
ročníků. Žáci se mohou vyjádřit k dění ve škole přímo při osobním kontaktu s vyučujíc ími,
prostřednictvím schránky důvěry i pravidelných kulturních žákovských vystoupeních (např.
Vánoční divadlo), jejichž činnost posiluje pocit sounáležitosti žáků se školou.
Škola také periodicky získává zpětnou vazbu ke kvalitě poskytovaného vzdělávání od žáků
formou dotazníkového šetření. Se získanými informacemi aktivně pracuje a využívá je
k podpoře rozvoje přátelského klimatu ve škole a zlepšení kvality poskytovaného
vzdělávání. Příležitostí je rozšíření této zpětné vazby i na zákonné zástupce nezletilých žáků
a pedagogické pracovníky. Oblast kariérového poradenství je zajištěna funkčně. Žákům jsou
poskytovány dostatečné informace o uplatnění na trhu práce i o možnostech dalšího studia.
Informace o rozsahu a specifikaci služeb školního poradenského pracoviště společně
s kontaktními údaji na jeho pracovníky byly v době inspekční činnosti publikovány na
webových stránkách školy a v prostorách školy.


                                          Závěry
Vývoj školy
– V době od poslední inspekční činnosti škola pokračovala ve zkvalitňování materiálníc h
  podmínek pro vzdělávání, i nadále soustavně udržuje a rozvíjí partnerské vztahy účinně
  podporující zejména odborné kompetence žáků.
Silné stránky
Střední škola
– Vytvoření vstřícného prostředí pro vzdělávání projevující se v žádoucích prosociálníc h
  vztazích mezi žáky a pedagogy pozitivně podporujících rozvoj osobnosti žáků. (1.4 a 4.4)
– Spolupráce školy se sociálními partnery efektivně přispívá k užšímu sepětí výuky a praxe,
  účinně podporuje získávání odborných kompetencí a přípravu žáků na jejich budoucí
  pracovní uplatnění. (1.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
Střední škola
– V některých hodnocených vyučovacích hodinách byly minimálně využívány rozmanité
  organizační formy a metody výuky. Často také nebyla dostatečně podporována práce
  žáků s různými informačními zdroji. (4.2)
– Nižší míra využívání formativního hodnocení a reflexe vzdělávacího pokroku žáků
  v části vyučovacích hodin. Nedostatečné zapojení žáků do evaluačních aktivit při
  závěrečném shrnutí vyučovací jednotky. (4.3)
– Malá míra obsahové a časové diferenciace výuky vzhledem k rozdílným vzdělávac ím
  potřebám žáků. (4.3 a 6.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz




                                             6/9
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
Střední škola
– Hospitační činnost vedení školy více zaměřit zejména na metodické prvky výuky. Do této
  činnosti by bylo vhodné intenzivněji zapojit i ostatní pedagogy formou podpory
  vzájemných hospitací. Provádět podrobné rozbory výsledků hospitační činnosti na
  jednáních pedagogické rady a předmětových komisí. Více směřovat další vzdělává ní
  pedagogických pracovníků na témata inovativních metod a forem výuky.
– Především v teoretickém vyučování efektivně uplatňovat aktivizační prvky
  (např. skupinové kooperativní činnosti), důslednou diferenciaci vzdělávacího obsahu
  a výukové aktivity vzhledem k žákům talentovaným. Podpořit rozvoj kritického myšle ní
  žáků častějším zařazováním práce s různými informačními zdroji a intenzivně ji
  uplatňovat prvky formativního hodnocení žáků, sebehodnocení a vzájemného hodnocení
  žáků a jejich zapojení do evaluačních aktivit v závěru vyučovací hodiny.

Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                   Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení o právnické osobě s názvem Střední
      odborná škola a Střední odborné učiliště služeb Velký Újezd, s.r.o., ze dne 1. 11. 2023
 2.   Inspekční zpráva, čj. ČŠIM-513/17-M, ze dne 15. 5. 2017
 3.   Školní vzdělávací programy pro obory středního vzdělání 31-58-H/01 Krejčí,
      41-52-H/01 Zahradník, 65-51-H/01 Kuchař – číšník, 69-51-H/01 Kadeřník
      a 64-41-L/51 Podnikání (včetně platných dodatků a změn)
 4.   Školní řád, ze dne 28. 8. 2020 (včetně dodatku č. 1, ze dne 28. 8. 2021)
 5.   Pravidla pro hodnocení výsledků vzdělávání žáků, ze dne 28. 8. 2020
 6.   Zápisy z jednání pedagogické rady, školní roky 2022/2023 a 2023/2024 k termínu
      inspekční činnosti
 7.   Třídní knihy, školní roky 2022/2023 a 2023/2024 k termínu inspekční činnosti
 8.   Koncepce rozvoje školy pro období 2022-2027, ze dne 4. 10. 2021
 9.   Plány práce – září, říjen 2023
10.   Zápisy z jednání předmětových komisí, školní roky 2022/2023 a 2023/2024 k termínu
      inspekční činnosti


                                            7/9
11.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2022/2023, ze dne 27. 9. 2023
12.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků pro školní rok 2023/2024
13.   Rozvrh vyučovacích hodin, školní rok 2023/2024
14.   Elektronický informační systém školy (školní matrika, třídní knihy, záznamy
      o průběžném hodnocení žáků), záznamy za školní roky 2022/2023 a 2023/2024
      k termínu inspekční činnosti
15.   Souhrnné přehledy prospěchu, chování a absence žáků, školní rok 2022/2023
16.   Písemné práce z českého jazyka, cizího jazyka a matematiky, školní rok 2022/2023,
      namátkový výběr
17.   Plán práce výchovného poradce, hlavní úkoly pro školní rok 2023/2024, ze září 2023
18.   Analýza činnosti v oblasti výchovného poradenství, školní rok 2022/2023, ze dne
      1. 9. 2023
19.   Vyhodnocení šetření mezi žáky ve školním roce 2021/2022, ze dne 24. 6. 2022
20.   Strategie prevence školní neúspěšnosti, ze dne 1. 9. 2020
21.   Preventivní program školy, školní rok 2022/2023, s aktualizací ze dne 18. 9. 2023
22.   Krizový plán užívání omamných a psychotropních látek, Příloha č. 1 k Minimálnímu
      preventivnímu programu pro školní rok 2023/2024, s platností od 1. 9. 2023
23.   Krizový plán řešení šikany, Příloha č. 2 k Minimálnímu preventivnímu programu pro
      školní rok 2023/2024, s platností od 1. 9. 2023
24.   Vybraná dokumentace z osobních složek pedagogických pracovníků školy – doklady
      o dosaženém vzdělání vzhledem k odborné kvalifikaci a o absolvovaných studiíc h
      v rámci dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, aktuálně vedená k termínu
      inspekční činnosti
25.   Doklady vztahující se k finančním podmínkám školy, rok 2022
26.   Doklady související se zajištěním bezpečnosti a ochrany zdraví žáků, školní roky
      2022/2023 a 2023/2024 k termínu inspekční činnosti
27.   Doklady související se zabezpečením školního stravování ve školních letech
      2022/2023 a 2023/2024 k termínu inspekční činnosti




                                          8/9
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. David Náhlík, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Pavel Leszkow, školní inspektor
 Mgr. Iva Švecová, školní inspektorka
 Ing. Bc. Milan Vlach, školní inspektor
 Ing. Eva Stachová, kontrolní pracovnice
27. 11. 2023




                                          9/9
