                                     Česká školní inspekce
                                      Pražský inspektorát
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIA-460/23-A


Název                               Církevní střední škola Jana Boska
Sídlo                               Vítkova 15/12, 186 00 Praha 8 - Karlín
E-mail                              skola@cssjb.cz
IČO                                 48551694
Identifikátor                       600006077
Právní forma                        Školská právnická osoba
Zastupující                         Mgr. Michaela Pitterová
Zřizovatel                          Provincie kongregace Dcer Panny Marie Pomocnice,
                                    FMA
Místo inspekční činnosti            Vítkova 12, 186 00 Praha 8 - Karlín
Inspekční činnost na místě          22. 2. 2023 − 27. 2. 2023


Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou
a školským zařízením pro zájmové vzdělávání podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Školská právnická osoba Církevní střední škola Jana Boska (dále „škola“ nebo „instituce “)
vykonává činnost střední školy, domu dětí a mládeže (dále také „DDM“), domova mládeže
a školní jídelny. Škola poskytuje vzdělávání v oborech vzdělání Ošetřovatel a Pečovatelské
služby zakončených závěrečnou zkouškou, sídlí v širším centru Prahy.
Od poslední inspekční činnosti v roce 2016 prošla instituce zásadní transformací. Došlo ke
změně názvu školy, což souvisí se změnou nabídky vyučovaných oborů, vzrostla také
naplněnost instituce z 56 % na 87 %. K termínu inspekce se ve škole vzdělávalo 78 žáků
v 5 třídách, v 21 zájmových útvarech DDM bylo zapsáno 282 účastníků a v domově mládeže
34 ubytovaných (nejvyšší povolený počet naplněn z 39 %).
Instituce je církevní školou, která je otevřena i žákům bez vyznání, respektujícím křesťanské
hodnoty. Dlouhodobě vytváří příznivé podmínky pro vzdělávání žáků pocházejíc íc h
z nestandardního sociálního zázemí. Posláním školy je poskytovat kvalitní vzdělání
a výchovu v salesiánském stylu a připravit žáky k profesnímu uplatnění ve zvoleném oboru
a pomoci jim ke vstupu do života. Do všech ročníků je zařazena výuka křesťanství
a křesťanské etiky. Škola je součástí sítě salesiánských škol.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Od posledního inspekčního hodnocení prošla škola řadou změn. Vedle změny názvu
instituce se rovněž změnila nabídka vyučovaných oborů. Původní dvouleté obory byly
nahrazeny tříletými, k 1. 9. 2019 byl nově otevřen obor Ošetřovatel a k 1. 9. 2021 obor
Pečovatelské služby. Dvouletý obor Pečovatelské služby již není ve škole vyučován. Došlo
k personální obměně na pozici ředitelky školy (dále „ředitelka“), která svou funkci vykonává
od 1. 7. 2018. Ředitelka ve své pozici vhodně využívá předchozích zkušeností ze
svého působení v mezinárodní síti salesiánských škol a znalostí specifik prostředí církevní
instituce. Významnou měrou přispívá k harmonizaci interpersonálních vztahů i vazeb se
zřizovatelem školy. Systematicky naplňuje reálně stanovenou koncepci rozvoje školy, která
vychází z velmi dobré znalosti prostředí instituce a odráží záměry zřizovate le.
Aktualizované priority a cíle vycházejí z výsledků vlastní analýzy školy, reagují na aktuální
celospolečenskou situaci a reflektují potřeby žáků i pedagogů. Stanovené cíle, se kterými se
pedagogové ztotožňují, se daří průběžně naplňovat.
Nastavená organizační struktura a delegování kompetencí odpovídají velikosti a podmínkám
instituce. Ředitelka souběžně řídí střední školu, DDM a domov mládeže. Jednotlivé části
školy jsou propojeny v oblasti prostorových, materiálních a částečně i personálníc h
podmínek. Účelné přerozdělení kompetencí na zástupkyni ředitelky, vedoucí vychovate lk u
domu dětí a mládeže, vedoucí domova mládeže a další pedagogické pracovníky zajišťuje
plynulé fungování instituce. Učitelům jsou vytvořeny podmínky pro participaci na
fungování školy prostřednictvím jednání pedagogické rady. Efektivnímu sdílení informac í
napomáhá rovněž nastavený systém pravidelných porad. Elektronický informační systém
školy přispívá k účinnému přenosu informací mezi všemi aktéry vzdělávání, zároveň slouží
jako úložiště stěžejních dokumentů školy a databáze elektronických výukových materiálů.
Pedagogové efektivně spolupracují v rámci vyučovaných oborů či při realizaci vzdělává ní
formou rozvíjejících aktivit.
K naplňování koncepčních záměrů přispívá úzká spolupráce pedagogů se školním
poradenským pracovištěm,        pedagogicko-psychologickou poradnou, konstruktivní
komunikace se zřizovatelem, rodiči i žáky. Stejně tak záměry školy podporují dlouhodobě
rozvíjené vztahy s dalšími sociálními partnery. Navázané kontakty s řadou občanských
sdružení, neziskových organizací i subjekty pro zajištění odborné praxe se pozitivně odrážejí
v kvalitě a návaznosti poskytovaných služeb i možnostech budoucího profesního uplatnění
žáků.
Kontrolní činnost vedení školy je prováděna kontinuálně v rámci každodenního chodu
instituce. Vedení školy průběžně monitoruje a vyhodnocuje všechny oblasti pedagogickýc h


                                            2/7
procesů, mj. formou hospitační činnosti. Z inspekčních zjištění je ale zřejmé, že závěry
z hospitační činnosti nejsou v dostatečné míře využívány při jejím následném zaměření na
konkrétně definované cíle pro zefektivnění některých didaktických postupů. Ředitelka
v průběhu inspekční činnosti přijala potřebná opatření pro další konkrétní práci se závěry
z hospitační činnosti vedení školy.
Personální podmínky umožňují kvalitní naplňování školních vzdělávacích programů.
V období posledních čtyř školních let došlo k významné obměně pedagogického sboru,
která souvisí se změnou vzdělávací nabídky školy. Výchovně-vzdělávací činnost zajišťuje
téměř plně kvalifikovaný sbor 21 pedagogických pracovníků. Nekvalifikovanost jedné
učitelky neměla negativní dopad na kvalitu výuky. Odborný růst pedagogů je podporován
prostřednictvím dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, které vychází z potřeb školy
a preference jednotlivých vyučujících. Začínajícím učitelům je poskytována systematická
podpora uvádějících učitelů i členů vedení školy.
Vícezdrojovým financováním a uvážlivým nakládáním se získanými prostředky se ředitelce
daří zajistit plynulý chod instituce, naplňovat školní vzdělávací programy a kultivovat školní
prostředí. Od poslední inspekční činnosti došlo ke zlepšení prostorových i materiálníc h
podmínek. Podle stanovených priorit ředitelka průběžně zkvalitňuje materiálně technické
vybavení pro vzdělávání a celkovou úpravu školního areálu. Škola má odpovídající zázemí
kmenových i odborných učeben, většina je vybavena moderní prezentační technikou,
interaktivními tabulemi. Žáci mají k dispozici vhodné zázemí pro relaxační, studijní
a duchovní aktivity (knihovna, školní kaple). Pro výuku tělesné výchovy škola využívá
pronajatou tělocvičnu nedaleké základní školy a prostory Sokola, při příznivém počasí
vlastní venkovní hřiště. Recepce s celodenním provozem u vstupu do budovy přispívá
k bezpečnosti žáků a ochraně majetku. Škola sdílí společné prostory s DDM a účelně je
využívá k zajištění výuky i zájmové činnosti. Ve stejné budově se nachází rovněž domov
mládeže. Žáci jsou ubytováni ve vícelůžkových pokojích. K dispozici mají společenskou
místnost a knihovnu, prostory pro studium či přípravu na výuku i relaxaci. Školní stravování
pro žáky je zajištěno ve školní jídelně. Poskytovaná strava je vyvážená, podporuje zdravou
životosprávu žáků.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Společným znakem všech hospitovaných vyučovacích hodin byla příznivá pracovní
atmosféra podporující učení. Průběh teoretického i praktického vzdělávání byl
charakterizován empatickým přístupem pedagogů, kteří uplatňovali k žákům respektujíc í
a podporující přístup. Žáci dodržovali pravidla přirozené komunikace s učiteli a respektovali
stanovené postupy práce. Charakteristickým znakem sledované výuky byla její promyšle ná
příprava a realizace v souladu s vědomostními, dovednostními i postojovými cíli
a potřebami jednotlivých žáků.
Sledované praktické vyučování bylo realizováno na výborné úrovni. Prováděné činnosti
respektovaly specifika jednotlivých oborů. Průběh praktického vyučování se vyznačo va l
individuálním přístupem vyučujících, kteří efektivně propojovali teoretické znalosti
s rozvojem praktických dovedností, důraz kladli na postojovou složku vzdělávacího cíle
a budování pozitivního vztahu ke zvolené profesi. Žáci pracovali především ve dvojicích či
samostatně vždy pod vedením erudovaných učitelů. Upevňovali si správné pracovní návyky
a osvojovali potřebné pracovní postupy. Používali vhodný pracovní oděv, ochranné
pomůcky a dodržovali zásady bezpečnosti a ochrany zdraví. Zvolené pracovní tempo
respektovalo individuální možnosti a schopnosti žáků. Učitelé poskytovali žákům
průběžnou zpětnou vazbu využitelnou pro další učení, vhodně pracovali s chybou,


                                             3/7
nechyběly názorné ukázky či instruktáže. Hodnocení žáků bylo komplexní, hodnocena byla
kvalita odvedené práce včetně dodržování pracovních postupů a zásad bezpečnosti práce.
Důraz byl kladen na upevnění potřebných znalostí a dovedností, rozvíjena byla zejména
schopnost žáků aplikovat teoretické poznatky v každodenním životě. Kvalitní realizace
praktického vyučování umožňuje žákům získání kompetencí, které odpovídají potřebným
požadavkům praxe.
V hospitované výuce všeobecně vzdělávacích a teoretických odborných předmětů
převládaly metodicky a didakticky zdařilé hodiny. Učitelé volili efektivní formy a metody
práce vzhledem k probíranému učivu i studijním předpokladům žáků. Rovnoměrně rozvíje li
všechny složky vzdělávacího cíle (vědomostní, dovednostní i postojovou). Stanovené
vzdělávací strategie rozvíjely vědomosti a dovednosti žáků, vhodně formovaly jejich postoje
a směřovaly k efektivní přípravě k závěrečné zkoušce. Převažovala frontální výuka
s výraznější rolí učitele, doplněná řízeným rozhovorem a samostatnou prací žáků.
Kooperativní formy práce byly využity spíše v menší míře. Požadavky kladené na žáky byly
přiměřené, žáci měli potřebné množství času k pochopení a procvičení probírané látky.
Vyučující respektovali tempo práce žáků, poskytovali jim prostor pro dotazy a individuá lní
dopomoc, reflektovali individuální potřeby žáků s ohledem na jejich rozdílné vzdělávac í
předpoklady. Při všech činnostech učitelé poskytovali žákům srozumitelnou zpětnou vazbu
formativního charakteru, což se pozitivně odráželo v motivaci a zapojení žáků do učení.
Názornost výuky a smyslového vnímání žáků byly účelně podpořeny častým uplatněním
projekční a didaktické techniky, nebo přehledným grafickým záznamem na tabuli.
Efektivitu vzdělávání v menší části hodin snižovaly některé méně účinné didaktické postupy
a dílčí metodické nedostatky. Dominující postavení učitele, menší pestrost metod a střídání
činností vedla v části hodin k pasivitě jednotlivců a nerovnoměrnému zapojení některých
žáků do vyučování. V některých hodinách nebyl vytvářen dostatečný prostor pro souvislejš í
mluvený projev žáků. V závěrečné fázi vyučovacích hodin převážná část učitelů opomíjela
shrnutí probraného učiva a vyhodnocení stanoveného vzdělávacího cíle. Pedagogové rovněž
většinou nevyužívali formativní funkci hodnocení, žáci byli jen ojediněle vedeni
k objektivnímu hodnocení kvality práce svých vrstevníků a k posouzení vlastního výkonu,
které by podpořilo jejich schopnost sebereflexe.
Nedílnou součástí vzdělávání žáků je tzv. ranní slůvko, čtvrthodinové zamyšlení, kterým je
každodenně zahajována výuka ve všech třídách. Pedagogy bývá využíváno nejen ke sdělení
důležitých aktuálních informací žákům, ale především k neformálnímu výchovné mu
působení, které mj. podporuje pozitivní sebepojetí žáků.
Vzdělávání ve škole je účelně provázáno s pravidelnou či příležitostnou zájmovou činností
DDM, která podporuje rozvoj individuálních i skupinových zálib žáků. Nabídka zájmovýc h
aktivit zahrnuje především umělecké kroužky, ale umožňuje účastníkům zdokonalovat se
i v potřebných praktických dovednostech a podporuje rozvoj jejich sociálních dovedností.
Významnou součástí zájmového vzdělávání jsou i společné poznávací a kulturní akce
(vycházky po Praze, výlety či pobytové výjezdy, návštěvy kulturních představení, tradiční
akce školy), které umožňují žákům školy získat nové zkušenosti a zážitky a podporují jejich
osobnostní rozvoj. Domov mládeže nabízí ubytovaným nejrůznější aktivity, které vycházejí
zejména z jejich studijních potřeb a individuálních zájmů. Dívky jsou vedeny k silné mu
prosociálnímu přístupu, osobnostního růstu, k převzetí zodpovědnosti za svůj vlastní život.




                                           4/7
                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Výsledky vzdělávání žáků pozitivně ovlivňuje narůstající zájem uchazečů o nabízené obory
vzdělání i nastavený způsob přijímacího řízení (úspěšnost v předchozím vzdělává ní,
praktická a teoretická přijímací zkouška, motivační pohovor, zdravotní způsobilos t).
Úspěšnost žáků ve vzdělávání je zvyšována především individuálním přístupem pedagogů
a maximálním zohledňováním specifických vzdělávacích potřeb žáků.
Ke zjišťování dosažené úrovně znalostí a dovedností žáků a k ověřování míry zvládnutí
očekávaných výstupů školních vzdělávacích programů škola využívá standardní nástroje, tj.
písemné, ústní zkoušení a hodnocení praktických činností žáků. Žáky vytvářená portfolia
slouží jako diagnostický a hodnoticí nástroj pro sledování a zajišťování kvality praktického
vyučování i sledování získaných kompetencí žáků v průběhu studia. Záznamy
z pedagogických rad dokládají, že pedagogové periodicky sledují vzdělávací výsledky žáků,
zvýšená pozornost je věnována žákům s prospěchovými nebo kázeňskými problémy.
Průběžné výsledky vzdělávání ve sledovaném období byly stabilní, pouze výjimeč ně
se objevili neprospívající žáci. Z podrobnější analýzy je zřejmé, že žáci oboru Ošetřovatel
vykazovali zpravidla lepší výsledky než žáci oboru Pečovatelské služby. Nezávislou zpětnou
vazbu o úrovni poskytovaného vzdělávání představují výsledky závěrečných zkoušek. Ve
sledovaném období konali závěrečnou zkoušku zatím pouze žáci oboru Ošetřovatel, v níž
dosáhli stoprocentní úspěšnosti, přibližně třetina žáků prospěla s vyznamenáním. Žáky
oboru Pečovatelské služby čekají první závěrečné zkoušky ve školním roce 2023/2024.
Komplexní systém poradenských služeb vytváří vhodné podmínky pro vzdělávání žáků
s potřebou podpůrných opatření i žáků ze sociálně znevýhodněného prostředí. Nastavené
podpůrné a preventivní mechanismy jsou většinou funkční. Na základě úzké spolupráce
a vzájemné komunikace pracovníků školního poradenského pracoviště s třídními učiteli
a ostatními pedagogy je zajišťována patřičná podpora žákům podle jejich individuálníc h
potřeb v průběhu vzdělávání, např. respektování doporučení poradenských zařízení, úprava
podmínek při ukončování studia, konzultace, doučování. Působení pedagogů v této oblasti
je založeno na osobním přístupu, znalosti potřeb jednotlivých žáků, jejich zázemí,
a individuální péči o ně. Účinnost podpory jednotlivým žákům je pravidelně
vyhodnocována.
Školní preventivní strategie reflektuje potřeby školy. Problematika rizikového chování je
vhodně zařazena do výuky i mimoškolních aktivit, škola pořádá besedy, semináře,
spolupracuje s externími organizacemi. Pedagogové průběžně sledují situaci v třídníc h
kolektivech, v případě výskytu vztahových problémů či rizikového chování následuje
vhodná intervence. Nastavené preventivní mechanismy jsou převážně funkční a přispívají
k eliminaci rizikového chování žáků. Toto ovšem neplatí v oblasti záškoláctví. Škola se
dlouhodobě potýká s vyšší mírou absence žáků, a to včetně nezanedbatelného počtu
neomluvených hodin. Při jejím řešení jsou sice důsledně uplatňovány postupy v souladu se
strategií prevence proti záškoláctví a s transparentními pravidly hodnocení, např. výchovné
komise, hodnocení sníženým stupněm z chování, případně i podmínečné vyloučení nebo ve
výjimečných případech vyloučení ze studia. Přesto není účinnost uplatňovaných kroků
dostatečná, nadále přetrvává vysoká míra absence i neomluvených hodin.
Vedení školy i všichni její pracovníci se cíleně podílejí na vytváření bezpečného prostředí,
v němž žáci kromě potřebných znalostí a dovedností získávají také stabilní zázemí a podporu
v mnohdy nelehké životní situaci.
V souladu s profilací školy se absolventům daří nalézt profesní uplatnění ve zvolené m
oboru, část z nich pokračuje ve studiu na středních školách nejrůznějšího zaměření.



                                            5/7
                                         Závěry
Vývoj školy
Od posledního inspekčního hodnocení v roce 2016 prošla škola transformací. Změnil se
název školy, došlo k obměně nabídky vyučovaných oborů, zvýšila se naplněnost instituce,
vzrostl počet tříd i žáků. Došlo ke obměně na pozici ředitelky školy a většiny pedagogického
sboru. Vedení školy kontinuálně zkvalitňuje oblast materiálně technického vybavení pro
výuku a školské služby.
Silné stránky
- příznivá vzdělávací atmosféra a vzájemně partnerský přístup učitelů a žáků
- pozornost věnovaná osobnostnímu rozvoji jednotlivých žáků, podpora otevřenosti
  a tolerance, hodnotové vzdělávání
- velká míra obsahové a časové diferenciace výuky vzhledem k rozdílným vzdělávac ím
  potřebám žáků
Slabé stránky a/nebo příležitosti ke zlepšení
- nižší míra zapojení žáků do evaluačních aktivit při závěrečném shrnutí a využívá ní
  vzájemného kriteriálního hodnocení
- vysoká míra absence žáků ve výuce
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
- častěji využívat závěry vyučovací hodiny k vyhodnocení stanoveného vzdělávacího cíle,
  shrnutí probraného učiva a více zapojovat žáky do různých evaluačních aktivit, včetně
  sebereflexe
- zlepšit účinnost nastavených pravidel ke snižování absence, více se zaměřit na prevenci


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Zřizovací listina školské právnické osoby Církevní střední škola Jana Boska, včetně
      dodatků z 12. 4. 2018
 2.   Jmenovací dekret ředitelky školské právnické osoby Církevní střední škola Jana
      Boska ze dne 1. 7. 2018
 3.   Školní vzdělávací programy oborů vzdělání 53-41-H/01 Ošetřovatel, 75-41-E/01
      Pečovatelské služby účinné k datu inspekce
 4.   Školní vzdělávací program domu dětí a mládeže Církevní střední školy Jana Boska,
      platný od 1. 9. 2020
 5.   Školní vzdělávací program domova mládeže Církevní střední školy Jana Boska,
      platný od 1. 9. 2020
 6.   Školní řád Církevní střední školy Jana Boska platný od 1. 9. 2022, vnitřní řád domu
      dětí a mládeže a vnitřní řád domova mládeže platný k termínu inspekce, včetně
      dalších dodatků
 7.   Výroční zprávy o činnosti školy za školní roky 2020/2021 a 2021/2022
 8.   Výběr třídních knih a záznamů o práci v zájmovém útvaru ve školních letech
      2021/2022 a 2022/2023 vedených k termínu inspekce
 9.   Rozvrh vyučovacích hodin a rozvrh kroužků ve školním roce 2022/2023
10.   Výběr ze školní matriky vedené k termínu inspekce


                                            6/7
11.   Výběr z personální dokumentace pedagogických pracovníků vedené k termínu
      inspekce
12.   Záznamy z jednání pedagogické rady, školní roky 2021/2022 a 2022/2023 vedené
      k termínu inspekce
13.   Portfolio výchovného poradenství a primární prevence vedené k termínu inspekce


                                         Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Pražský inspektorát,
Arabská 683, 160 66 Praha 6, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9),
nebo na e-podatelnu csi.a@csicr.cz s připojením elektronického podpisu, a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Titul, jméno, příjmení, funkce
 Mgr. et Bc. Lenka Rose, školní
 inspektorka, vedoucí inspekčního týmu

 Mgr. Tomáš Šimek, školní inspektor

 Bc. Šárka Snížková, kontrolní pracovnice




Datem vyhotovení inspekční zprávy se rozumí datum posledního podpisu člena inspekčního
týmu.




                                            7/7
