                                     Česká školní inspekce
                                      Pražský inspektorát
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIA-362/23-A


Název                               Střední odborná škola uměleckořemeslná s.r.o.
Sídlo                               Podkovářská 797/4, 190 00 Praha 9
E-mail                              info@umeleckoremeslna.cz
IČO                                 25641018
Identifikátor                       600006379
Právní forma                        Společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Radek Coufal
Zřizovatel                          UMĚNÍ a ŘEMESLA s.r.o.
Místo inspekční činnosti            Podkovářská 797/4, 190 00 Praha 9
Inspekční činnost na místě          13. 2. 2023 − 16. 2. 2023


Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle § 174 odst. 2 písm. b) a c)
zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném
vzdělávání    (školský zákon),      ve znění    pozdějších  předpisů,   se zaměřením
na neúspěšnost ve společné části maturitní zkoušky (dále „MZ“) oboru Starožitník a oboru
Umělecké řemeslné práce ve zkušebních obdobích let 2019 - 2022.


                                         Charakteristika
Střední odborná škola uměleckořemeslná s. r. o. (dále „škola“) poskytuje vzdělává ní
zakončené maturitní zkouškou v denní formě studia ve čtyřletém oboru Starožitník,
nástavbovém dvouletém oboru Umělecké řemeslné práce a v denní formě v devíti tříletýc h
oborech s výučním listem specializovaných na výuku budoucích odborníků - uměleckýc h
řemeslníků, restaurátorů, galeristů a pracovníků v oblasti kultury a památek. Nastavení
školních vzdělávacích programů umožňuje mezioborovou prostupnost.
Ve škole se k termínu inspekční činnosti vzdělávalo 252 žáků, z toho 49 žáků v maturitníc h
oborech v denní formě vzdělávání. Od poslední inspekční činnosti v roce 2019 roste zájem
o obor Starožitník. Vzdělávání v oboru Starožitník poskytuje škola v pražském regionu jako
jediná, v rámci ČR se jedná o unikátní obor.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) od předešlé inspekční činnosti aktualizoval koncepční záměry.
Zaměřil se mj. na minimalizování studijní neúspěšnosti, osobnostní rozvoj a monitoro vá ní
kvality práce učitelů, zvyšování motivace žáků. Odstranil část nedostatků zjištěných při
předchozí inspekční činnosti, např. realizuje přímou pedagogickou činnost, od žáků nejsou
vybírány finanční částky nad rámec školského zákona. Nadále však přetrvávají nedostatky
v kontrolním systému a ve výchovně vzdělávacím procesu, přetrvává i vyšší hrubá
neúspěšnost při ukončování vzdělávání MZ a vysoká absence žáků. Ředitel sice přijal
některá opatření ve vztahu ke dlouhodobé neúspěšnosti školy u společné části MZ, ta však
nejsou dostatečně účinná a nevedou k jednoznačnému zlepšení.
Uplatňovaný způsob řízení vychází z jasně vymezených úkolů a povinností, rozhodovací
kompetence jsou částečně delegovány na dva zástupce v oblasti teoretického a praktického
vyučování. Standardní zapojení učitelů do chodu školy zajišťují pravidelná jednání
pedagogické rady. Ze záznamů z jednání pedagogické rady je zřejmé, že se zaměřuje
především na organizační záležitosti školy. Práce s výsledky vzdělávání žáků však není
dostatečná, chybí analýza příčin neúspěšnosti žáků a opatření vedoucí ke zlepšení zjištěné ho
stavu. Kvalita práce metodických orgánů je rozdílná. Různá míra metodického vedení
učitelů, sjednocování vzdělávacích postupů a kooperace mezi vyučujícími se promítá
do průběhu vzdělávání i do výsledků žáků.
Nastavené kontrolní mechanismy nejsou vždy dostatečně funkční. Efektivitu hospita ční
činnosti snižuje její nízká četnost i absence konkrétních doporučení vedoucích ke zlepšení
kvality vzdělávacího procesu. Následně není ověřováno zlepšování kvality výuky zejména
u začínajících a nových učitelů. Chybějící metodická podpora učitelů vede k některým
nedostatkům ve výchovně vzdělávacím procesu, např. k nedodržování struktury vyučovac í
hodiny, nedostatečnému uplatňování aktivizačních metod a forem výuky, jež mají částečný
vliv na kvalitu vzdělávání. Pro zefektivnění vzdělávacích strategií na úrovni školy chybí
sdílení poznatků z hospitační činnosti v rámci pedagogické rady nebo předmětových komisí
a jejich cílené využívání ke zkvalitnění pedagogické práce.
Vedení školy v dostatečné míře nevyhodnocuje naplňování školních vzdělávacích programů
(dále „ŠVP“). Ve čtvrtém ročníku oboru Starožitník nebyla v německém jazyce ve školním
roce 2020/2021 odučena většina povinného učiva, jež je součástí učebních osnov daného
předmětu a Katalogu požadavků zkoušek společné části maturitní zkoušky.
Ředitel ne vždy respektoval právní předpisy, což se projevilo tím, že uchazeči o vzdělává ní
do nástavbového oboru Umělecké řemeslné práce ve školním roce 2019/2020 a 2021/2022
nekonali jednotnou přijímací zkoušku. Předpoklady uchazečů o studium oboru Umělecké
řemeslné práce byly ve výše uvedených školních letech ověřovány školní přijímací zkoušku
z testu ze všeobecných studijních předpokladů, v němž jsou zahrnuty otázky z českého
jazyka a cizího jazyka, kulturně historického přehledu, všeobecných znalostí a řešení
logických úloh. V přijímacím řízení ve školním roce 2020/2021 ředitel využil výjimk u
zohledňující specifika vzdělávání v době pandemie onemocnění covid-19, kdy jednotná


                                            2/8
přijímací zkouška nebyla povinnou součástí přijímacího řízení pro čtyřleté obory a obory
nástavbového studia. Uchazeči jednotnou přijímací zkoušku nekonali a všichni byli přijati.
Vzdělávání v předmětech MZ zajišťuje sedm učitelů, přičemž výuka matematiky je
z poloviny vedena kvalifikovaně a výuka českého jazyka a literatury i cizích jazyků je
odborně kvalifikovaně zabezpečena přibližně ze 60 %. Ředitel prokazatelně usiluje
o zajištění vzdělávání odborně kvalifikovanými pedagogy. Na základě doporučení z minulé
inspekční činnosti udělal personální změnu na pozici učitele matematiky.
Další vzdělávání pedagogů vychází z rámcového plánu, prioritou je v souladu s potřebami
školy studium k získání odborné kvalifikace. Vzdělávání učitelů předmětů společné části
MZ bylo zacíleno na organizační zajištění MZ a také na didaktiku těchto předmětů, v menší
míře na aktivizační metody a formy vzdělávání.
Materiální podmínky umožňují výuku předmětů společné části MZ. Od předešlé inspekční
činnosti se zvýšilo využití digitální techniky ve vzdělávání, např. zařazování online aplikací
pro aktivizaci žáků či sdílení výukových materiálů. K podpoře výuky cizích jazyků přispívá
projekt Za řemeslem do Evropy, který systémově posiluje mobilitu a jazykové kompetence
žáků maturitních oborů výměnnými stážemi v partnerské škole v Norsku a odbornými
praxemi v uměleckých firmách v Irsku.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Organizaci vzdělávání ovlivňují nižší počty žáků v maturitních oborech. Vzhledem k tomu
jsou třídy s maturitními obory, popř. ročníky, spojovány na výuku předmětů společné části
MZ, což v dostatečné míře nepodporuje individualizaci vzdělávání. Pouze na výuku
anglického jazyka jsou žáci nástavbového oboru Umělecké řemeslné práce rozděleni
do skupin. Z psychohygienického hlediska je také nevhodná organizace výuky českého
jazyka, anglického jazyka i matematiky koncipovaná do tříhodinových bloků v jednom dni.
Většina hodin byla pečlivě připravena s jasným vymezením cíle a tématu i převážně vhodně
strukturovaná. V jejich závěrečné fázi však vyučující většinou opomíjeli vyhodnoce ní
stanoveného vzdělávacího cíle s ohledem na dosažený učební pokrok žáků. Učitelé rovněž
jen v malé míře uplatnili formativní hodnocení a pouze ojediněle vedli žáky k sebereflexi
nebo objektivnímu posouzení výkonu spolužáků. Ve znalostech žáků oborů Starožitník
a Umělecké řemeslné práce byly zřejmé dílčí rozdíly. Vyšší podíl nedostatečně upevněného
učiva z předcházejícího vzdělávání byl patrný u žáků nástavbového studia. Přiměřeně byla
zohledněna jazyková bariéra žáků-cizinců. Ve vyšších ročnících bylo patrné cílené zaměření
výuky na přípravu žáků k úspěšnému zvládnutí didaktických testů. Od předchozí inspekční
činnosti se zlepšilo využívání digitálních technologií, což přispívá zejména k podpoře
názornosti výuky, schopnosti žáků porozumět slyšenému projevu v cizím jazyce, k aktivizac i
žáků využitím online aplikací, popř. k samostatnému vyhledávání informací.
Ve výuce českého jazyka a literatury převládala kombinace frontální výuky a samostatné
práce žáků. Výklad nového učiva byl jasný, srozumitelný, doplněný vhodnými příklady
včetně praktického uplatnění. Ve všech ročnících byl správně kladen důraz na upevnění
učiva ve vztahu k MZ. Přesto v literární oblasti u vyšších ročníků při samostatné práci
s pracovními listy řešili žáci méně náročné úlohy v pomalejším tempu. V hodinách literatur y
byly převážně vhodně voleny ukázky s cílem zaujmout žáky a motivovat je ke čtenářství.
Cíleně byly uplatněny mezipředmětové vztahy (dějepis, společenské vědy). Schopnost
samostatného souvislého jazykového projevu žáků však byla nižší a jen částečně se dařilo
rozvíjet obsahově bohatší komunikaci např. formou zapojení do vysvětlo vá ní
a odůvodňování jazykových jevů, prostřednictvím práce s chybou. Učitelé akceptovali


                                             3/8
stručné či jednoslovné odpovědi a opakovanou reakci nižšího podílu žáků třídy. V části
sledovaných hodin byla věnována menší pozornost jazykové kultuře při vyučová ní
a usměrňování úrovně mluveného projevu žáků. K obohacení výuky a k podpoře čtenářské
gramotnosti škola využívá obvyklé aktivity, např. příležitostné návštěvy knihoven,
divadelních a filmových představení a kulturních institucí.
Ve výuce anglického jazyka převládaly metodicky a didakticky zdařilé hodiny. Učitelé
podněcovali žáky k plnění úkolů a do vzdělávacích aktivit se ve velké míře dařilo zapojit
téměř všechny žáky. Zvolené metody výuky a cílená zpětná vazba učitelů vedly žáky
k týmové práci a k rovnoměrnému rozvoji řečových dovedností, žáci si procvičova li
probírané učivo v různých komunikačních situacích. Důraz byl kladen rovněž na opakování
znalostí gramatických struktur i slovní zásoby, vyučující vhodně propojovali učivo
s reálnými situacemi, efektivně vedli výuku v cílovém jazyce, účelně využívali didaktickou
techniku. Účinná práce s textem zejména v semináři anglického jazyka vedla k porozumění
a interpretaci textu žáky a cíleně podporovala přípravu k MZ. V části hodin žáci prokazovali
rozdílnou úroveň jazykových znalostí a dovedností, obsahová a časová diferenciace úkolů
však byla zařazena jen ojediněle. Účinnost vzdělávání v německém jazyce snižova la
nedostatečná didaktická a metodická propracovanost, neefektivní využití času i vedení
výuky v českém jazyce. Frontálně vedená výuka s výraznou verbální převahou učitele
neposkytovala žákům prostor pro vyjádření a souvislejší mluvený projev. Na adresně
položené dotazy žáci odpovídali převážně jednoslovně nebo velmi stručně. Výrazně
převažoval výklad učiva zaměřený na upevňování gramatiky, nebyly využity kooperativní
formy práce či aktivizující metody. Ve sledované výuce chyběla efektivní práce s textem,
procvičování řečových dovedností žáků, využívání různých informačních zdrojů. Didaktická
technika pro zvýšení názornosti nebyla využita. Obsah probíraného učiva neodpovídal
výstupům v ŠVP. V jazykové skupině se vzdělávali zároveň žáci 3. a 4. ročníku, přičemž
nebyla zaznamenána diferenciace učiva vzhledem k jejich různé jazykové pokročilosti.
Ve výuce matematiky byl kladen důraz na procvičování i opakování učiva, bylo postupováno
od jednoduššího učiva ke složitějšímu. Společné opakování již probraného učiva nebo
odvozování nových poznatků podporovalo pochopení probíraných jevů v širších
souvislostech. Kvalita grafického záznamu řešení úlohy na tabuli ne vždy dostatečně
podporovala názornost výuky. V polovině sledovaných hodin byla výuka efektivně
podpořena didaktickou technikou. Žáci byli systematicky vedeni k pečlivému vypracování
úloh, s volbou strategie řešení. Samostatná práce žáků převažovala nad párovou prací žáků.
V části sledovaných hodin probíhala převážně frontálně vedená výuka s výraznou verbální
aktivitou vyučujícího. Zařazení samostatné práce žáků, i při jejich malém počtu, umožňo va lo
pouze ojediněle aktivním žákům dostatečný prostor na vyjádření a obhájení svého zvolené ho
matematického postupu, nebyla dostatečně využita práce s chybou. Všichni žáci plnili stejné
typy úloh bez odlišné míry obtížnosti. Výuka také nebyla vhodně diferencována vzhlede m
k žákům s rychlejším tempem práce či nadaným. Závěry hodin byly využívány pouze
ke shrnutí probraného učiva, ale nevedly žáky k dostatečné sebereflexi, vyučujícím tak
neposkytovaly dostatečnou zpětnou vazbu k efektivitě hodiny a splnění jejího cíle.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Individuální výsledky vzdělávání žáků škola zjišťuje standardními nástroji, především
písemným a ústním zkoušením. K ověření znalostí žáků maturitních oborů ke zvládnutí
požadovaných výstupů jsou využívány vstupní testy, které poskytují přehled o zvládnutí
učiva za každý předcházející rok vzdělávání. Na základě jednotlivých zjištění vyučujíc í
přizpůsobují výuku k dorovnání požadovaných znalostí všemi žáky. Ve vyšších ročnících


                                            4/8
přispívá ke zjištění úrovně dosažených vědomostí a dovedností žáků v předmětech společné
části MZ zadávání typových didaktických testů.
Z analýzy dosahovaných výsledků v průběhu vzdělávání uskutečněnou inspekčním týmem
vyplývá, že celkově lepších výsledků dosahují žáci oboru Starožitník. Žáci neúspěšní
u společné části MZ obvykle dosahují slabších výsledků i v průběhu vzdělává ní.
V německém jazyce byly ale vzdělávací výsledky žáků prokazatelně nadhodnocovány,
třikrát neúspěšný žák u společné části MZ byl v průběhu studia hodnocen stupněm prospěchu
„výborný“, v posledním maturitním ročníku ve druhém pololetí stupněm prospěchu „dobrý“.
Škola zajišťuje v rámci poradenských služeb účelně podporu žákům se speciálními
vzdělávacími potřebami. Systém pravidelného předávání informací o potřebách těchto žáků
mezi výchovným poradcem a pedagogickými pracovníky je funkční, opatření doporučená
školskými poradenskými zařízeními byla v hodnoceném období realizována. Žákům se
speciálními vzdělávacími potřebami je poskytována individuální podpora, která je
pravidelně vyhodnocována se žáky i s jejich zákonnými zástupci. Žákům s odlišným
mateřským jazykem, z nichž pouze jeden vykazuje jazykovou bariéru, je ve výuce
poskytován individuální přístup, častěji jsou však odkazováni na doučování českého jazyka
v jiných institucích. Přesto žáci s odlišným mateřským jazykem i se speciálními
vzdělávacími potřebami dosahují srovnatelných výsledků s ostatními žáky.
Ve sledovaném období tří školních let se zvýšil počet žáků, kteří byli přijati ke studiu
do 1. ročníku a úspěšně jej zakončili MZ. Přesto i nadále vysoký podíl žáků předčasně
ukončuje studium. Předčasné odchody žáků ze vzdělávání souvisí s jejich vysokou absencí,
což je také jedna z hlavních příčin neúspěchu v průběhu vzdělávání a následně i ve společné
části MZ. Škola postihuje neomluvenou absenci nebo pozdní omlouvání absence
kázeňskými opatřeními včetně podmíněného vyloučení, případně tyto jevy zohledňuje při
hodnocení chování. Nepostupuje však vždy důsledně.
Hrubá neúspěšnost žáků ve společné části maturitní zkoušky, tj. podíl počtu žáků
neúspěšných u maturitní zkoušky a zkoušku nekonajících z celkového počtu přihláše nýc h
žáků, se ve sledovaném období tří školních let 2019/2020 až 2021/2022 u žáků u oboru
Starožitník výrazně zhoršila, naopak v nástavbovém studiu v Umělecké řemeslné práce měla
spíše zlepšující se tendenci.
Ve čtyřletém oboru vzdělání Starožitník byla ve sledovaném období tří školních let hrubá
neúspěšnost vždy vyšší než ve stejné skupině oborů v rámci ČR. Ve školním roce 2021/2022
stoupla až na 50 % a dosáhla největšího rozdílu v porovnání se stejnou skupinou oborů
v rámci ČR (21 %). Hrubou neúspěšnost v daném roce ovlivnila skutečnost, že ze čtyř
přihlášených žáků konali společnou část MZ pouze dva žáci. Pouze v maturitním roce
2020/2021 výjimečně maturoval jeden žák z německého jazyka, který neuspěl.
V nástavbovém oboru Umělecké řemeslné práce hrubá neúspěšnost ve sledovaném období
průběžně klesala. V roce 2019/2020 dosahovala 57 % (v ČR 36 %), v roce 2020/2021 33 %
(v ČR 26 %) a roce 2021/2022 se snížila až na 30 % (v ČR 37 %). Žáci úspěšní ve společné
části MZ dosahovali v českém i anglickém jazyce obvykle srovnatelných nebo mírně horších
výsledků než ostatní žáci dané skupiny oborů v ČR, v maturitním roce 2021/2022 však žáci
dosáhli lepších výsledků.




                                           5/8
                                          Závěry
Vývoj školy
Opatření přijatá na základě zjištění z předešlé inspekční činnosti jsou ve vztahu k úspěšnosti
ve společné části MZ pouze částečně účinná. Průběžné výsledky vzdělávání i výsledky žáků
u MZ negativně ovlivňuje vysoká absence žáků.
Silné stránky
- dlouhodobě organizované zahraniční odborné praxe pro žáky oborů Umělecké řemeslné
  práce a Starožitník podporují jejich komunikační dovednosti v anglickém jazyce.
Slabé stránky a/nebo příležitosti ke zlepšení
- přetrvává vyšší hrubá neúspěšnost ve společné části maturitní zkoušky,
- nízká účinnost opatření ke snížení absence žáků a jejich předčasných odchodů
  ze vzdělávání,
- nedostatečně účinná kontrolní a hospitační činnost vedení školy má dopad na kvalitu
  poskytovaného vzdělávání a výsledky žáků,
- nižší míra využití aktivizujících metod, menší důraz na vedení žáků k samostatnému
  mluvenému projevu a k obsahově náročné komunikaci v části výuky českého jazyka
  a literatury,
- opomíjení didaktických závěrů v části výuky, nižší míra využívání formativního
  hodnocení, vzájemného hodnocení žáků podle stanovených kritérií či sebereflexe
  vlastního učebního pokroku,
- nižší míra diferenciace výuky vzhledem k rozdílné úrovni jazykové pokročilosti žáků.
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
- zvýšit účinnost kontrolní činnosti vedení školy, zaměřit hospitační činnost v předmětech
  společné části MZ na efektivitu forem a metod výuky, zajistit systémovou metodickou
  a didaktickou podporu začínajícím a nekvalifikovaným učitelům, vytvářet vhodné
  podmínky pro sjednocování vzdělávacích postupů a kooperace mezi vyučujícími v rámci
  předmětových komisí,
- průběžně analyzovat příčiny neúspěšnosti žáků a na základě jednotlivých zjištění přijímat
  konkrétní opatření, průběžně vyhodnocovat jejich dopady na výsledky vzdělávání žáků,
- aktivizovat žáky ve výuce, rozvíjet komunikační dovednosti žáků, uplatňovat diferenciac i
  výuky podle individuálních potřeb a jazykové pokročilosti žáků, poskytovat žákům
  efektivní zpětnou vazbu o zvládnutí učiva, využívat evaluační nástroje ve výuce,
- zaměřit další vzdělávání pedagogických pracovníků na aktivizační metody a formy
  výuky,
- nastavit účinná opatření ke snížení absence žáků, důsledně je uplatňovat a vyhodnoco vat
  jejich účinnost,
- přijímat uchazeče do oboru Umělecké řemeslné práce na základě jednotné přijímac í
  zkoušky, pokračovat dále v ověřování úrovně zvládnutí cizího jazyka.




                                             6/8
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy nedosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů odstranit nedostatky zjištěné při inspekční činnosti a ve stejné lhůtě
písemně informovat Českou školní inspekci, jak byly nedostatky odstraněny a jaká
byla přijata opatření k prevenci nedostatků zjištěných při inspekční činnosti a ve stejné
lhůtě písemně informovat Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření.
Zprávu zašlete na adresu Česká školní inspekce, Pražský inspektorát, Arabská 683,
160 66 Praha 6, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9), nebo na e-
podatelnu csi.a@csicr.cz s připojením elektronického podpisu.


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení, stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Školní akční plán rozvoje vzdělávání na období 2019 až 2022
 3.   Vize školy 2023 - 2029
 4.   Personální dokumentace učitelů zajišťujících výuku předmětů společné části MZ,
      koncepce jejich dalšího vzdělávání, přehled o absolvovaných vzdělávacích akcích
      za školní roky 2019/2020 až 2022/2023 k termínu inspekční činnosti
 5.   Výroční zprávy o činnosti školy za školní roky 2019/2020 až 2021/2022
 6.   Kritéria přijímacího řízení od roku 2019 k termínu inspekční činnosti
 7.   Evidence žáků (školní matrika) vedená elektronicky, včetně údajů o výsledcíc h
      vzdělávání žáků – stav k termínu inspekční činnosti (vzorek)
 8.   Rozvrhy vyučovacích hodin – školní rok 2022/2023
 9.   Třídní knihy – školní roky 2021/2022 a 2022/2023 (vzorek)
10.   Dokumentace školního poradenského pracoviště (vzorek), stav k termínu inspekční
      činnosti
11.   Školní vzdělávací programy vyučovaných maturitních oborů vzdělání – stav
      k termínu inspekční činnosti
12.   Školní řád střední školy, stav k termínu inspekční činnosti
13.   Záznamy z pedagogické rady a z jednání předmětových komisí, školní roky
      2021/2022 a 2022/2023 k termínu inspekční činnosti
14.   Dokumentace ke kontrolní a hospitační činnosti vedení školy, školní roky 2021/2022
      a 2022/2023 k termínu inspekční činnosti
15.   Inspekční zpráva čj. ČŠIA-1408/19-A




                                          7/8
                                          Poučení
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů odstranit nedostatky zjištěné při inspekční činnosti a ve stejné lhůtě
písemně informovat Českou školní inspekci, jak byly nedostatky odstraněny a jaká
byla přijata opatření k prevenci nedostatků zjištěných při inspekční činnosti.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Titul, jméno, příjmení, funkce
 Ing. Stanislava Grundová, školní
 inspektorka, vedoucí inspekčního týmu

 Mgr. Lucie Burešová, školní inspektorka

 Mgr. Hana Vejrážková, školní inspektorka

 Ing. Ivana Černá, kontrolní pracovnice




Datem vyhotovení inspekční zprávy se rozumí datum posledního podpisu člena inspekčního
týmu.




                                            8/8
