                                  Česká školní inspekce
                                Jihomoravský inspektorát
                              Šumavská 519/35, 602 00 Brno
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIB-941/26-B
                                      Sp. zn. ČŠIB-S-661/26-B


Název                               Střední škola a Vyšší odborná škola tradičních řemesel
                                    s.r.o.
Sídlo                               Střední 552/59, 602 00 Brno
E-mail                              studijni@soutr.cz
IČO                                 60 729 937
Identifikátor                       600 013 979
Právní forma                        společnost s ručením omezeným
Zastupující                         Ing. Radmila Sosnová
Zřizovatel                          PaedDr. Josef Horák, č.p. 63, 664 71 Braníškov
Místo inspekční činnosti            Střední 552/59, Brno
Inspekční činnost na místě          30. 3. 2026 − 31. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle akreditované ho
vzdělávacího programu.
Zjišťování a hodnocení naplnění akreditovaného vzdělávacího programu.
                                   Charakteristika
Střední škola a Vyšší odborná škola tradičních řemesel s.r.o. (dále škola) vykonává činnost
střední školy, vyšší odborné školy, domova mládeže a školní jídelny. Inspekční činnost byla
realizována ve vyšší odborné škole. Vzdělávání ve vyšší odborné škole probíhalo naposledy
ve školním roce 2021/2022 a v letošním školním roce byla jeho činnost znovu obnovena.
Ve vyšší odborné škole je od školního roku 2025/2026 realizován podle akreditované ho
vzdělávacího programu v denní formě obor 75-31-N/03 Předškolní a mimoško lní
pedagogika. V době inspekční činnosti se v tomto oboru vzdělávalo 16 studentů v jedné
studijní skupině.
Škola sídlí v budově, která patří zřizovateli a umožňuje studentům stravování ve vlastní
školní jídelně a ubytování v domově mládeže.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy zpracovala pro nově realizovaný obor vyšší odborné školy reálný plán, ve
kterém má vytyčené konkrétní cíle. Prioritou je poskytovat kvalitní profesně zaměřené
vzdělání podle akreditovaného vzdělávacího programu směřující k uplatnění absolventů
v praxi. Styl řízení školy je funkční s jasně stanovenými pravidly a efektivní organizac í
jejího chodu. Část kompetencí delegovala ředitelka na svou zástupkyni a další pedagogy
školy. Přenos informací mezi vedením školy a pedagogy je realizován na pravidelnýc h
poradách, na jednání pedagogické rady a prostřednictvím elektronického systému, který je
využíván i pro interní komunikaci vyučujících a studentů. Kontrolní systém vedení školy je
promyšlený a vychází ze sestaveného plánu. Hospitační činnost je realizována především
ředitelkou školy, poskytuje pedagogům adekvátní zpětnou vazbu a analýza výsledků je
zobecňována a slouží k dalšímu zkvalitňování vzdělávacího procesu. Doložené hospitační
záznamy výstižně zachycují průběh hodnocené výuky a obsahují i konkrétní rezervy
a doporučení k výuce. Po ukončení prvního semestru provedla ředitelka analýzu stavu
vzdělávacího procesu formou dotazníkového šetření mezi studenty a na základě zjištěnýc h
skutečností stanovila prioritní úkoly pro další období.
Složení pedagogického sboru umožňuje naplňovat cíle vzdělávacích programů. V době
inspekční činnosti bylo vzdělávání ve škole zajištěno třemi interními a sedmi externími
pedagogy, z nichž všichni splňovali požadovanou odbornou kvalifikaci s výjimko u
zastupujících pedagogů za aktuálně nemocného vyučujícího. Odpovídající pozornost je
věnována začínajícím učitelům, u kterých probíhá formální zaškolovací program a rovněž
dostávají podporu od uvádějícího učitele realizovanou například vzájemnými hospitacemi
ve vyučovacích hodinách. Spolupráce je v této oblasti na dobré úrovni. Pro předávání všech
informací slouží sdílený elektronický systém školy, avšak vzhledem k nízkému počtu
studentů je pro komunikaci prozatím preferována přímá interakce mezi aktéry vzdělávac ího
procesu.
Poradenské služby jsou ve škole zajišťovány dvěma odborně kvalifikovanými speciálními
pedagožkami, které kromě své základní činnosti současně garantují specifické oblasti
podpory. Jedna z nich se systematicky věnuje prevenci rizikového chování a vytváření
rovných podmínek pro vzdělávání v roli metodičky prevence, druhá pak zajišťuje oblast
kariérového poradenství se zaměřením na další vzdělávání, profesní růst a uplatnění
absolventek na trhu práce. Metodická podpora poradenských pracovnic je účinně zajištěna
prostřednictvím metodičky školy a vedoucí poradenských služeb střední školy. Nastavená



                                           2/6
spolupráce mezi speciálními pedagožkami, dalšími pracovníky podpory a vedením školy je
funkční a systematická, což se pozitivně promítá do kvality poskytovaných služeb.
Ve sledovaném období škola neeviduje studenty se speciálními vzdělávacími potřebami,
nadané či mimořádně nadané ani studenty s odlišným mateřským jazykem. Přesto má škola
vytvořen promyšlený a komplexní systém podpory, který zahrnuje jasně definované postupy
pro realizaci širokého spektra podpůrných opatření, tvorbu individuálních vzdělávac íc h
plánů a následné vyhodnocování účinnosti poradenské činnosti. Tento systém je připraven
k okamžitému využití v případě identifikace potřeb konkrétních studentů.
Škola realizovala adaptační pobyt nových studentů zaměřený na vztahy, komunikac i
a primární prevenci rizikového chování, dále přednášky pro první ročník (prevence
jobdopingu a bezpečnost v kyberprostoru) a v letním období i přednášku s tématem
wellbeingu. Všechny aktivity jsou systematicky evaluovány s ohledem na jejich přínos
a efektivitu použitých metod.
Vyučování probíhá v budově školy s výjimkou výuky průběžné a souvislé praxe, která je
realizována u smluvních partnerů. Škola se odpovídajícím způsobem věnuje zajištění
optimálních materiálních podmínek a bezpečného prostředí. Při zpracování rozvrhů
zohledňuje škola zařazení průběžné praxe a vytváří dostatečný prostor pro přesun studentů
z jednotlivých pracovišť do budovy školy.
Ke kvalitnímu naplňování profilu absolventa přispívá úzká spolupráce s profesními
a sociálními partnery v oblasti zajišťování praktického vyučování na reálných pracovištíc h.
Smlouvy o obsahu a rozsahu pedagogické praxe průběžné jsou sepsány s pěti organizace mi
zajišťujícími předškolní vzdělávání.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Navštívená přednáška předmětu matematika s didaktikou si kladla za cíl přivést studenty
k odvozování pravděpodobnostních vztahů. Pedagožka po krátkém výkladu, využila vhodně
propojení vizuální metody a metody spojené s praktickou ukázkou, což účelně podpořilo
porozumění tématu. Dále byli studenti vedeni k induktivnímu postupu práce při vyjádření
vzorce z konkrétních příkladů. Vyučující průběžně ověřovala reflexí úroveň znalostí,
v závěru hodiny využila pro potvrzení pokroku online kvíz pro všechny studenty.
Hospitované cvičení v rámci předmětu český jazyk, literatura a didaktika probíhalo
v pracovní atmosféře. Studenti při práci ve dvojicích či skupinách uplatňovali poznatky
z teoretické přednášky a reflektovali texty z pracovních listů i zvolených knih. Součástí
zadání byla stimulace kritického myšlení studentek, výuka zahrnovala úkoly s badatelskými
prvky, což obohatilo zejména reflexi skupinové práce. Některé úkoly vedly student y
k empatii a vnímání specifických potřeb dětí, kterým byly literární texty určeny. Kromě
rozvoje sociálních kompetencí přinesla tedy výuka studentům přesah do formování postojů
při společném sdílení postřehů a názorů v závěru vyučovací jednotky.
Sledovaný seminář anglického jazyka probíhal výhradně v cílovém jazyce, byl zaměřen na
rozvoj komunikačních dovedností studentů. Organizačně a metodicky vykazoval velkou
míru promyšlenosti. Přirozenou součástí výuky byla efektivní spolupráce studentů
prostřednictvím prezentace výstupů v dynamicky nastaveném systému rozhovorů. Výuka
anglického jazyka plánovitě podporuje komunikativní kompetence a jazykovou gramotnost
studentů, přičemž jsou cíleně zařazovány do výuky moderní trendy ve vzdělávání.




                                            3/6
Výuka hry na klavír probíhala ve skupinách, navštívená hodina byla určena začátečnic ím.
Pedagožka v úvodu hodiny srozumitelným způsobem nastavila vědomostní, dovednostní
i postojové cíle a v průběhu celé jednotky ověřovala dotazováním či praktickými ukázkami
studentů jejich plnění. Výuka poskytla studentům v adekvátním rozsahu teoretické
poznatky, ale především byla zaměřena na zlepšování techniky hry na klavír. Kromě
rytmických cvičení, byly zařazeny jednoduché písně, které umožňovaly studentům na
začátečnické úrovni dosáhnout v rámci hodiny pokroku, což výrazně podpořilo jejich
motivaci i zájem o výuku.
Odborná praxe, která je nedílnou součástí vzdělávacího programu, probíhá na smluvníc h
pracovištích. Souvislá i průběžná pedagogická praxe umožňuje studentům sledovat
organizaci a realizaci pedagogické práce, poznávat potřeby dětí, aktivně se zapojovat do
přípravy a realizace edukativních činností, propojovat a rozvíjet teoretické znalosti
v reálném edukačním prostředí. V rámci praxe si studenti vedou deníky praxe, ty obsahují
přípravy na jednotlivé činnosti s dětmi, záznamy a hodnocení náhledů ve vzdělává ní
v dalších zařízeních i sebereflexi realizovaných aktivit. Deník slouží nejen jako doklad
o průběhu praxe, ale také jako nástroj pro rozvoj profesních dovedností. Po ukončení
dopoledního vzdělávacího bloku byla studentům poskytována věcná a konstruktivní zpětná
vazba jak ze strany učitelek, tak vedoucí praxe. Tato zpětná vazba podporovala jejich
schopnost sebereflexe, umožňovala identifikovat silné stránky i oblasti pro rozvoj. Náhledy
v rámci praktické výuky mohou studenti realizovat v různých typech školských zařízení –
v mateřských školách, školních družinách, přípravných třídách základních škol i ve
střediscích volného času. Tato různorodost prostředí rozšiřuje jejich zkušenosti a umožňuje
jim získat komplexnější vhled do organizace a průběhu vzdělávání v odlišných typech
institucí.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Ředitelka školy v rámci přijímacího řízení stanovila přijímací zkoušku, která probíhala
formou motivačního pohovoru.
Škola má jasně formulovaná pravidla pro hodnocení výsledků vzdělávání studentů, která
jsou součástí školního řádu. V závěru zimního období byli studenti hodnoceni z jednotlivýc h
předmětů formou zápočtu, klasifikovaného zápočtu nebo zkoušky v souladu s přísluš ným
akreditovaným vzdělávacím programem. O výsledcích vzdělávání studentů jsou všichni
učitelé informováni na jednání pedagogické rady. V průběhu zimního období ukončila jedna
studentka vzdělávání a ke dni inspekční činnosti ostatních 16 studentů úspěšně ukončilo toto
období.
Portfolia vytvořená v rámci teoretických předmětů (např. matematika s didaktikou) i ve
výuce hry na klavír slouží jednak vyučujícím při hodnocení studentů jako evaluační nástroj,
jednak vytváří kvalitní zdroj standardních nebo inspirativních materiálů pro budoucí
profesní dráhu studentů.
V rámci praktického vyučování jsou studenti hodnoceni ve všech typech zařízení, v nichž
praxe probíhá, a to podle stanovených kritérií. Součástí procesu je také sebehodnocení
studenta, které podporuje jeho vlastní uvědomění o úrovni získaných kompetencí, profesních
dovednostech a oblastech vyžadujících další rozvoj. Následně je výkonnost studenta
hodnocena také pedagogem pověřeným vedením praxe, což zajišťuje objektivní pohled
z praxe a umožňuje srovnání s požadovanými standardy. Studenti si rovněž od počátku
studia zakládají osobní portfolio studenta, které slouží jako souhrn výstupů a dokladů o jejich
odborném růstu. Portfolio bude využito jako součást výstupů o výsledcích vzdělávání při


                                             4/6
absolutoriu a současně plní funkci základního profesního portfolia využitelného při vstupu
na trh práce.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od 1. 9. 2025 obnovení činnosti vyšší odborné školy, realizace oboru 75-31-N/03
  Předškolní a mimoškolní pedagogika
Silné stránky
– Vedení školy systematicky, aktivně a efektivně řídí pedagogické procesy a pravidelně
  monitoruje kvalitu vzdělávání. Na základě získaných informací přijímá konkrétní
  opatření ke zlepšování vzdělávacích výsledků a celkového chodu školy (2.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Věnovat cílenou pozornost zajištění vhodných materiálních podmínek především pro
  výuku odborných předmětů
– Při organizaci vyučovacích hodin využívat ve větší míře didaktickou techniku


Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Akreditovaný vzdělávací program pro obor 75-31-N/.. Předškolní a mimoško lní
      pedagogika, rozhodnutí o akreditaci MSMT-10575/2024
 2.   Jmenovací dekret ředitelky školy ze dne 1. 8. 2022
 3.   Dokumentace k řízení školy ve školním roce 2025/2026 (koncepce, statistické
      výkazy, plány, zápisy z jednání pedagogické rady, zápisy z metodických sdružení,
      plán hospitační činnosti včetně zápisů z hospitací)
 4.   Školní řád vyšší odborné školy č. j. VOŠ/1/2025, účinný od 1. 9. 2025
 5.   Dokumentace vedená pracovníky poradenských služeb školy (minimální preventivní
      program včetně krizového plánu školy, program poradenských služeb a plán práce
      poradenských služeb, koncepce a plán kariérového poradenství) vedená ve školním
      roce 2025/2026 ke dni inspekční činnosti
 6.   Personální dokumentace pedagogů ve školním roce 2025/2026 včetně plánu dalšího
      vzdělávání
 7.   Písemnosti studentů vedené ve školním roce 2025/2026
 8.   Elektronický informační systém školy v době inspekční činnosti




                                            5/6
                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Ilona Ptáčková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Regina Smíšková, školní inspektorka
 Mgr. Dana Karpíšková, školní inspektorka
29. 4. 2026




                                           6/6
