                               Česká školní inspekce
                                Zlínský inspektorát
                        Zarámí 88, P. O. Box 125, 760 01 Zlín
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIZ-1233/25-Z
                                       Sp. zn. ČŠIZ-S-255/25-Z


Název                               MESIT střední škola, o.p.s.
Sídlo                               Družstevní 818, 686 05 Uherské Hradiště
E-mail                              reditel@skolamesit.cz
IČO                                 25 318 390
Identifikátor                       600 015 611
Právní forma                        obecně prospěšná spol.
Zastupující                         Ing. Bc. Marcela Mrázková
Zřizovatel                          MESIT holding, a.s.
Místo inspekční činnosti            Družstevní 818, Uherské Hradiště
                                    Sokolovská 573, Uherské Hradiště
Inspekční činnost na místě          6. 1. 2026 − 9. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného ve střední škole
podle § 174 odst. 2 písm. a) až c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších
předpisů.


                                         Charakteristika
Mesit, střední škola, o.p.s. je právnickou osobou vykonávající činnost střední školy a školní
jídelny- výdejny. K datu inspekční činnosti škola poskytovala vzdělávání v 11 oborech
vzdělání denního studia, z toho střední stupeň vzdělání s maturitní zkouškou ve čtyřletýc h
oborech vzdělání 23-44-L/01 Mechanik strojů a zařízení a 26-41-L/01 Mechanik
elektrotechnik a ve dvouletém nástavbovém studiu 64-41-L/51 Podnikání, 23-43-L/51
Provozní technika a 26-41-L/52 Provozní elektrotechnika, střední stupeň vzdělání s výučním
listem ve tříletých oborech vzdělání 26-52-H/01 Elektromechanik pro zařízení a přístroje,
26-51-H/02 Elektrikář–silnoproud, 23-51-H/01 Strojní mechanik, 23-56-H/01 Obráběč kovů
a střední vzdělání v oboru vzdělání 78-62-C/01 Praktická škola jednoletá a 78-62-C/02
Praktická škola dvouletá.
K datu inspekční činnosti školu navštěvovalo 387 žáků, z nichž byla 84 žákům
se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“) poskytována podpůrná opatření, 6 žáků
se vzdělávalo podle individuálního vzdělávacího plánu. V praktické škole bylo vzdělává no
17 žáků. Škola evidovala také 7 žáků s odlišným mateřským jazykem.
Stravování žáků bylo zabezpečováno prostřednictvím provozovatele stravovacích služeb.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
V červenci 2025 došlo ke změně ve vedení školy. Při tvorbě koncepčních záměrů ředitelka
školy vycházela ze SWOT analýzy předchozího stavu školy, aktuálních požadavků trhu
práce a možností uplatnění v praxi, současně v nich zohlednila také požadavky inovativníc h
trendů středoškolského vzdělávání se zaměřením na výchovu odborníků v oblasti
strojírenství, elektrotechniky, ekonomiky a podnikání. Zpracovaná koncepce a vize školy
byla přehledná, srozumitelná a obsahovala reálně stanovené cíle odpovídající aktuálním
podmínkám a potřebám školy s důrazem na rozvoj polytechnického, odborného
i jazykového vzdělávání. Krátkodobé cíle byly specifikovány ve školním akčním plánu
s reálně nastavenými cíli. Vedení školy se podařilo nastavit jasná pravidla komunikace
a funkční kontrolní mechanismy. Dařilo se vytvářet kvalitní vzdělávací podmínky pro žáky
a udržovat bezpečné, respektující a motivující pracovní klima. Stanovené cíle byly úspěšně
plněny zejména v oblasti materiálně-technické, personální a ekonomické, v oblasti
zkvalitnění řízení školy a pedagogického procesu a v prohlubování spolupráce s vnějšími
partnery.
Výuka probíhala podle školních vzdělávacích programů jednotlivých oborů, které byly
zpracovány v souladu s platnými právními předpisy a příslušnými rámcovými vzdělávac ími
programy. Vedení školy se těmito dokumenty systematicky zabývalo a průběžně je
upravovalo v návaznosti na legislativní změny, aktuální potřeby školy i nové poznatky
a potřeby praxe.
Pravidla a mechanismy řízení vlastní činnosti školy byly nastaveny funkčně a účinně.
Kontrolní činnost v oblasti výchovně- vzdělávacího procesu byla realizována v dostatečném
rozsahu. Hospitační činnost ředitelky školy a její zástupkyně vycházela z plánů
se stanovenými cíli a zaměřeními a byla v souladu s koncepčními záměry školy. Vyučujíc ím
byla na základě hospitací poskytována přínosná zpětná vazba, která podporovala rozvoj
jejich pedagogických dovedností, což se pozitivně projevilo ve sledované výuce.
V některých předmětech bylo během inspekční činnosti na základě nově nastavenýc h
pravidel pro hospitace vhodně aplikováno              formativní hodnocení s důrazem
na sebehodnocení práce žáků ve výuce a práci s výukovými cíli.
Vzdělávací a výchovná činnost byla zajištěna stabilním pedagogickým týmem. Odborná
i pedagogická způsobilost učitelů vytvářela předpoklady pro kvalitní realizaci školních
vzdělávacích programů. Škola měla účelně nastavený systém dalšího vzdělává ní
pedagogických pracovníků, který podporoval profesní rozvoj vyučujících. Získané poznatky
byly systematicky sdíleny v rámci předmětových komisí a pozitivně ovlivňovaly kvalitu


                                           2/8
výuky. Nastavené priority dalšího vzdělávání pedagogů byly vhodně zaměřeny především
na oblast podpory digitálních kompetencí, wellbeing žáků a využívání inovativních metod
a forem ve výuce. Škola efektivně využívala finanční prostředky z projektu k podpoře
profesního růstu pedagogů a k realizaci moderního vzdělávání včetně podpory výuky cizích
jazyků. Další vzdělávání pedagogických pracovníků i vzájemná zpětná vazba pedagogů
přispívaly ke zkvalitňování vzdělávacího procesu a k dalšímu rozvoji školy. Pro začínajíc í
pedagogy měla škola zpracovaný jasný a přehledný systém podpory.
Škola v hodnoceném období procházela postupným a cíleným rozvojem materiálně -
technických podmínek vzdělávání. Za významné podpory zřizovatele a projektů byla
realizována modernizace kmenových i odborných učeben včetně obnovy jejich vnitř ního
vybavení a rozšíření digitálních technologií. V rámci projektu byla realizována modernizace
vybavení strojírenských oborů pořízením nových strojů a zařízení. Další rozvoj umožnila
spolupráce s partnerskými firmami. Zásadní přínos pro zkvalitnění praktického vyučová ní
představovala realizace projektu financovaného z grantu zaměřeného na zavedení nových
technologií ve školních dílnách, včetně 3D měření a projektování, automatizace
a modernizace elektrotechnických dílen. Realizovaná modernizace školních dílen
a vybavení strojních pracovišť přispěly ke zvýšení kvality praktického vzdělávání, zvýšení
atraktivity školy a posílení konkurenceschopnosti absolventů na trhu práce. Prostředí školy
bylo udržované, společné vnitřní prostory byly využity k prezentaci školních aktivit
i pro volnočasovou zábavu a odpočinek.
Škola důsledně vyhodnocovala bezpečnostní rizika, přijímala preventivní opatření
přispívající k udržení bezpečného a podnětného prostředí školy a cíleně poučovala žáky
o bezpečném chování, především při praktické výuce. Nastavený způsob zajištění stravování
vytvářel odpovídající podmínky pro pobyt žáků ve škole a naplňování jejich stravovacíc h
potřeb v průběhu vzdělávání.
Poradenské služby ve škole byly účelně poskytovány výchovnou a kariérovou poradkyní
a metodičkou prevence v jedné osobě a externí školní psycholožkou, které společně
s vedením školy a dalšími učiteli systematicky koordinovaly péči o žáky se SVP a žáky
s výchovnými a vzdělávacími potížemi. K zefektivnění podpory žáků se SVP napomáhala
jejich včasná identifikace i pravidelná spolupráce se školskými poradenskými zařízeními.
Účinné plány pedagogické podpory a individuální přístup se pozitivně projevily
ve zkvalitnění vzdělávacích podmínek pro žáky se SVP.
Škola se aktivně prezentovala na veřejnosti i prostřednictvím sociálních sítí. Dlouhodobá
a vzájemně přínosná byla spolupráce s různými sociálními partnery a se základními,
středními i vysokými školami. Za účelem zkvalitnění odborného vzdělávání, zejména
v oblasti praktického vyučování, škola dlouhodobě a účelně rozvíjela spolupráci s profesně
orientovanými partnery. Tato kooperace přispívala k rozvoji a upevňování odborných
kompetencí žáků v reálném pracovním prostředí. Úzká spolupráce se zřizovatelem se
významně odrážela především v materiálně-technickém zajištění školy, současně byly
při organizaci společných aktivit náležitě podporovány jak osobnostní rozvoj žáků, tak jejich
kvalitní profesní příprava. Při vzdělávání žáků se SVP školní poradenské pracoviště
v součinnosti s vedením školy efektivně spolupracovalo se školskými poradenskými
zařízeními, což se nejzřetelněji projevilo při sledování výuky v oboru vzdělání Praktická
škola. Na standardní úrovni probíhala také spolupráce se zákonnými zástupci žáků
a s městem Uherské Hradiště.




                                            3/8
                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Ve sledované výuce ve většině všeobecně vzdělávacích a odborných předmětů, v praktickém
vyučování i v praktické škole panovala oboustranně vstřícná pracovní atmosféra, vzdělávac í
cíle byly ve větší míře jasně vymezeny a následně vyhodnoceny, přičemž žáci byli důsledně
vedeni k sebereflexi vlastního učení. Použité vyučovací metody a organizační formy výuky
zpravidla podporovaly aktivní zapojení žáků a jejich zájem o předmět. Jak v teoretickém,
tak i v praktickém vyučování jim byla poskytována průběžná zpětná vazba, kterou dokázali
efektivně využívat k dalšímu zlepšování svých vědomostí či pracovních dovedností. Výuka
byla obvykle zaměřena na cílené podněcování kritického myšlení žáků, didaktická technika
byla většinou účelně využita.
Ve výuce českého jazyka a literatury byla efektivně uplatňována samostatná i skupinová
práce žáků. Vzdělávací činnosti vytvářely prostor pro využívání tvořivých přístupů při řešení
zadaných úloh. Žáci byli po většinu vyučovací doby iniciativní, k objasnění učiva byly
využity reálné životní situace odpovídající jejich vzdělávacím potřebám a možnoste m.
Součástí řešení učebních úloh byla práce s informacemi, jejich analýza a vyvozování závěrů.
Výuka anglického jazyka v nematuritních oborech vzdělání byla vedena v cizím jazyce jen
částečně, vyučovací hodiny postrádaly pestrost metod a forem. U maturitních oborů
probíhaly sledované hodiny převážně v cizím jazyce, což výrazně přispívalo k osvojování
komunikačních dovedností žáků. Často byly zařazovány aktivizační metody a formy výuky
rozvíjející nejen jazykovou gramotnost a fonetiku, ale také odborné znalosti. Účelně byla
realizována práce ve dvojici nebo ve skupině směřující k upevňování již probrané látky.
Výuka matematiky a fyziky byla dobře strukturována a volené metody byly zaměřeny
na dosažení stanovených vzdělávacích cílů. V matematice byli žáci většinou cíleně
motivováni k formulování odpovědí, logickému myšlení, volbě správného postupu při řešení
plněných úkolů a k dodržování správné terminologie. Účelně byla u žáků rozvíjena
schopnost spolupráce a vzájemné diskuse k zadaným úkolům, což výrazně prohloub ilo
jejich pochopení dané problematiky. Vzhledem k rozdílným znalostem a dovednostem žáků
ve výuce chyběla možnost výběru úkolů různé kognitivní náročnosti. Využití různých metod
práce ve výuce společenskovědních předmětů podněcovalo žáky k aktivnímu zapojení
do vzdělávacích činností. Výuka byla doplněna kladením motivačních otázek a rozbory
řešení možných důsledků daných situací. Díky názorným ukázkám žáci projevovali hlubší
zájem o výuku. Výuka tělesné výchovy se vyznačovala pestrou nabídkou všestrannýc h
pohybových činností, které podporovaly průběžnou aktivizaci žáků. Účelně zařazované
prvky spolupráce přispívaly k rozvoji týmové práce i schopnosti žáků hodnotit výkony
na základě předem stanovených kritérií. Poskytovaná zpětná vazba však nebyla vždy
dostatečně individualizovaná a jen částečně podporovala porozumění žáků vlastním
pokrokům. Práce s chybou byla začleněna spíše nahodile a nebyla systematicky využívá na
jako nástroj k lepšímu porozumění prováděným činnostem. V některých hodinách se rovněž
projevila nedostatečná návaznost průpravných cvičení na nácvik jednotlivýc h
gymnastických dovedností.
V teoretickém vyučování elektrotechnických a strojních nematuritních i maturitních oborů
vzdělání byly ve většině vyučovacích hodin dodržovány pedagogicko-didaktické zásady
i vhodné struktury. Některé vyučovací hodiny byly velmi dobře připravené, zajíma vé
a poutavé, žáci byli vedeni k aktivnímu zapojení do vyučovacích činností. Nové učivo bylo
dominantně prezentováno frontální metodou, v některých případech ale scházelo použití
učebních pomůcek. Méně bylo využíváno mezipředmětových vztahů.
Praktické vyučování bylo zajišťováno u zřizovatele a dalších smluvních partnerů.
Organizace praktického vyučování byla promyšlená a efektivní, žáci byli systematick y
zapojováni do reálných výrobních procesů. Realizované činnosti logicky navazova ly


                                            4/8
na obsah odborných teoretických předmětů, čímž byla posilována provázanost teorie s praxí.
Žáci byli záměrně seznamováni s moderními technologiemi a aktuálními postupy
využívanými v praxi, což se pozitivně odrazilo v jejich motivaci ke studiu zvoleného oboru.
Vhodně se pracovalo s chybami žáků, názorně jim byly demonstrovány správné postupy.
U elektrotechnických oborů se jako výrazně přínosná ukázala skutečnost, že byla praktická
výuka vyučována vyučujícími odborných předmětů, což přispělo k účelnému propojování
teoretických znalostí s rozvojem praktických dovedností žáků.
Organizace výuky matematiky, základů přírodních věd, občanské výchovy a práce
v domácnosti v praktické škole cíleně respektovala individuální potřeby žáků. Především byl
kladen důraz na rozvoj jejich komunikačních dovedností, dosažení maximální možné míry
jejich samostatnosti a posílení sociální integrace. Promyšleně zvolené metody a formy výuky
u žáků účelně zvyšovaly jejich zájem o předmět a napomáhaly upevňovat jejich vědomosti
a praktické dovednosti s aplikací do praktických životních situací. Podpora zdůvodňo vá ní
zvolených postupů při řešení úloh byla systematicky rozvíjena, nechyběla nabídka úloh
různé kognitivní náročnosti, což umožňovalo diferenciaci podle individuálních potřeb žáků.
Žáci uměli samostatně pracovat i hodnotit výsledky své práce. Získané komunikativní
dovednosti velmi dobře využívali k vytváření pozitivních vztahů a ke vzájemné spolupráci
ve třídě.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola průběžně sledovala a vyhodnocovala dosažený pokrok ve vzdělávání jednotlivýc h
žáků i tříd. Vedení školy přijímalo účinná opatření ke zkvalitnění vzdělávacích výsledků
žáků a byly určeny konkrétní postupy, které umožňovaly adekvátně reagovat na zjištěné
nedostatky ve vzdělávání jednotlivců. O průběhu a výsledcích vzdělávání byli zákonní
zástupci žáků pravidelně informováni na třídních schůzkách, prostřednictvím školního
informačního systému i při osobních konzultacích s pedagogy školy.
Za účelem získání objektivní zpětné vazby o kvalitě výsledků vzdělávání žáků se škola
v období od poslední inspekční činnosti zapojila do několika forem interního i externího
testování. Ve školním roce 2022/2023 v rámci celostátního výběrového zjišťování výsledků
žáků středních škol, v němž byla sledována přírodovědná a čtenářská gramotnost žáků 1. a 2.
ročníků, dosahovali žáci školy ve srovnání s žáky škol stejného typu v kraji a v ČR
podprůměrných výsledků. K docílení lepších znalostí jazyka anglického škola rozřazova la
žáky 1. ročníků podle vstupních vědomostních testů do odpovídajících jazykových skupin.
Průběžné vzdělávací výsledky žáků ve tříletých oborech vzdělání s výučním listem
za poslední 3 roky vykazovaly postupně zlepšující se tendenci, u maturitních oborů (včetně
nástavbového studia) bylo nejlepších výsledků dosaženo v roce 2022/2023. V následujíc íc h
letech se prospěch žáků udržoval na stabilní úrovni.
Škola se soustavně zabývala žáky se slabším prospěchem a v průběhu vzdělávání podnikala
účinné kroky pro zlepšení jejich studijních výsledků formou individuálního a skupinové ho
doučování, konzultací s vyučujícími i technické podpory, kdy byla žákům zajištěna potřebná
výpočetní technika. Žákům se SVP byla poskytována náležitá pomoc nejen formou
podpůrných opatření, ale také prostřednictvím individuálního vzdělávacího plánu
a nákupem kompenzačních pomůcek. Účinnost podpůrných opatření byla pravidelně
vyhodnocována. Nabízené preventivní aktivity cíleně napomáhaly eliminaci výskytu
sociálně patologických jevů a nežádoucího chování žáků ve škole. Vzniklé problémy byly
včas identifikovány a řešeny v součinnosti se zákonnými zástupci žáků i externími
organizacemi. Mimo pravidelné třídnické hodiny s jasně stanoveným obsahem a cíli škola


                                           5/8
organizovala adaptační kurzy, tematicky zaměřené besedy a exkurze orientované na rozvoj
pozitivních vztahů mezi žáky a prováděla šetření klimatu ve třídách s výskytem
problematického chování, čímž se účinně podílela na posilování pozitivního prosociálního
klimatu v třídních i mimotřídních kolektivech. V oblasti kariérového poradenství škola
efektivně využívala spolupráci se svými absolventy i se společnostmi skupiny zřizovate le,
se kterými pravidelně pořádala workshopy umožňující žákům získat podrobné infor mace
o možnostech jejich profesního uplatnění a promyšleně je podporovala také při nácviku
přijímacího řízení do firem.
Výsledky závěrečných zkoušek nematuritních oborů měly s výjimkou školního roku
2023/2024 velmi dobrou úroveň. U maturitních zkoušek ve čtyřletém studiu oborů vzdělání
Mechanik strojů a zařízení a Mechanik elektrotechnik vykazovala úroveň vzdělává ní
ve sledovaném tříletém období zlepšující se tendenci, s výjimkou školního roku 2022/2023,
kdy v celostátním srovnávání žáků škol obdobného typu žáci ve společné části maturitní
zkoušky dosáhli mírně horších výsledků v českém jazyce a literatuře a matematice. Žáci
školy v nástavbovém studiu oboru vzdělání Podnikání měli kromě školního roku 2022/2023,
kdy menší část žáků neuspěla v didaktických testech z jazyka českého, zpravidla lepší
výsledky ve společné a profilové části maturitních zkoušek než žáci stejného typu škol v ČR.
U nástavbového      oboru vzdělání       Provozní     elektrotechnika    žáci v porovnání
s celorepublikovým průměrem vykázali ve školním roce 2023/2024 mírně horších výsledků
v jazyce českém ve společné části maturitní zkoušky. Škola s výsledky vzdělává ní
u maturitních zkoušek systematicky pracovala, analyzovala je a přijímala účinná opatření
k jejich zlepšení.
Vedení školy spolu s vyučujícími vytvářelo velmi dobré podmínky pro zapojení žáků
i žákovských kolektivů do sportovních, odborných, vědomostních a jazykových soutěží,
olympiád nebo přehlídek na školní, regionální i celorepublikové úrovni. Největší úspěchy
získali žáci v oblasti podnikání, ekonomie a elektrotechniky, ve kterých reprezentovali školu
v celostátním finále. V ekonomické olympiádě žák školy postoupil až do mezinárod ního
kola, kde se umístil v první polovině zúčastněných. K dosahování dobrých vzdělávac íc h
výsledků byli žáci dlouhodobě motivováni také formou jednorázových finančních příspěvků
za výborný prospěch a za reprezentaci školy v soutěžích na krajské a vyšší úrovni.
Vzdělávací nabídka byla také vhodně obohacena o zahraniční sportovní a poznávací zájezdy
a odborné exkurze přispívající ke zvýšení jazykové gramotnosti a k osobnostnímu růstu
žáků. Do výchovně vzdělávacího procesu u nástavbového studia byli zejména v ekonomické
oblasti systematicky začleňováni i absolventi školy při organizaci odborných přednášek.
Pro zintenzivnění podpory osobnostního rozvoje žáků praktické školy škola cíleně využíva la
širokou škálu činností zaměřených na propojení učiva s reálným životem. Při těchto
aktivitách žáci společně, v souladu se školními vzdělávacími programy, pravidelně
navštěvovali kulturní instituce i přírodní památky. Současně pro ně byly každoročně
organizovány vícedenní adaptační, letní a zimní pobyty v přírodě.


                                         Závěry
Vývoj školy

–   Změna ve vedení školy – nová ředitelka.
–   Navýšení počtu žáků.
–   Postupná modernizace materiálně-technického zázemí školy se stěžejní podporou
    zřizovatele.


                                            6/8
–     Výrazné zkvalitnění podmínek praktického vyučování, především v oblasti
      elektrotechnické výuky.
–     Rozšíření školního poradenského pracoviště o pozici externí školní psycholožky.

Silné stránky
– Vedení školy úspěšně usiluje o dosažení optimálních materiálních podmínek pro výuku.
  (2.4)
– Praktické vyučování bylo efektivně organizováno v reálném pracovním prostředí a cíleně
  propojovalo teoretickou výuku s rozvojem praktických dovedností žáků. (4.1)
– Opakované úspěchy žáků a žákovských kolektivů v celostátní úrovni, zejména v oblasti
  ekonomiky a elektrotechniky. (5.3)
– Kvalitní podpora osobnostního rozvoje žáků praktické školy s ohledem na jejich budoucí
  profesní uplatnění. (6.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Chybějící zařazování úloh různé kognitivní náročnosti, především v matematice. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zaměřit se na začleňování úloh odlišné úrovně náročnosti ve výuce.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 14 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


             Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.     Jmenovací dekret na pracovní místo ředitelky Mesit střední škola, o.p.s. ze dne
        2. 7. 2025 s účinností od 2. 7. 2025
 2.     Koncepční dokumenty školy ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 k datu inspekce
 3.     Kontrolní a hospitační činnost vedení školy ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026
        k datu inspekce


                                            7/8
 4.   Dokumentace školy podle § 28 odst. 1 školského zákona ve školním roce 2024/2025
      a 2025/2026 k datu inspekce
 5.   Dokumentace k zajištění podmínek bezpečnosti a zdraví žáků a školnímu stravování
      ve školním roce 2025/2026 k datu inspekce
 6.   Dokumentace k činnosti školního poradenského pracoviště ve školním roce
      2024/2025 a 2025/2026 k datu inspekce


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Zuzana Tydlačková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Miroslav Školoudík, přizvaná osoba
 Bc. Marie Grebeníčková, kontrolní pracovnice
 Mgr. Radovan Zicháček, školní inspektor
 Ing. Zuzana Mücková, školní inspektorka
 Mgr. Jana Hrazdirová, školní inspektorka
28. 1. 2026




                                         8/8
