                                   Česká školní inspekce
                                Inspektorát v Kraji Vysočina
                                Zborovská 3, 586 01 Jihlava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIJ-100/26-J
                                        Sp. zn. ČŠIJ-S-13/26-J


Název                               Střední odborná škola, Střední odborné učiliště
                                    a Základní škola Třešť
Sídlo                               K Valše 1251/38, 589 01 Třešť
E-mail                              sskola@outlook.cz
IČO                                 48 461 636
Identifikátor                       600 014 908
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Ing. Karel Matějů
Zřizovatel                          Kraj Vysočina
Místo inspekční činnosti            Dobešovská 1, Černovice
                                    Dobešovská 10, Černovice
                                    K Valše 1251/38, Třešť
Inspekční činnost na místě          22.−23. a 26.−27. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost v souladu s § 174 odst. 6 na základě podnětu a odst. 2 písm. a), b) a c)
zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném
vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Střední odborná škola a Střední odborné učiliště Třešť (dále „škola“) vykonává v souladu
se zápisem ve školském rejstříku činnost střední školy, domova mládeže, internátu, školní
jídelny, základní školy a školní družiny.
Ke dni 30. 9. 2025 se ve vzdělávacím oboru 79-01-B/01 Základní škola speciální vzděláva lo
ve čtyřech třídách 27 žáků 1. až 10. ročníku, ve vzdělávacím oboru 78-62-C/01 Praktická
škola jednoletá 8 žáků a ve vzdělávacím oboru 78-62-C/02 Praktická škola dvouletá 8 žáků.
Pro 16 žáků byl zpracován individuální vzdělávací plán. Ve školní družině bylo zapsáno
6 účastníků. Ubytování a stravování převážně svých klientů zajišťuje Domov Černovice-
Lidmaň.
Střední škola vykázala k 30. 9. 2025 na pracovišti v Třešti celkem 283 žáků 12 oborů
vzdělávání skupin E a H a 77 žáků šesti E oborů v Černovicích. V denní formě nástavbového
studia oboru 64-41-L/51 Podnikání se vzdělávalo 40 žáků, 23 žáků v prvním a 17 žáků
ve druhém ročníku.
Škola evidovala celkem 126 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“).
Ubytování žáků zajišťuje škola v domově mládeže a internátu v Třešti (celkem 96 žáků)
a také v Černovicích (36 žáků). Stravování žáků je zabezpečeno ve školní jídelně na dvou
místech poskytovaného vzdělávání.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Řízení školy odpovídá její velikosti a odbornému zaměření. Ředitel školy (dále „ředitel“)
delegoval část svých kompetencí na své zástupce a v dlouhodobém záměru na období 2021
až 2026 stanovil strategické cíle pokrývající jednotlivé činnosti školy. Byla provedena
stručná SWOT analýza, jejíž pomocí ředitel identifikoval silné a slabé stránky. Od poslední
inspekční činnosti došlo ke splnění cílů v materiální oblasti vybudováním gastro studia,
odborných učeben pro biologii, ošetřovatelství a pečovatelství. Dále vznikla nová učebna
digitálních technologií, zasedací místnost, zahradnická dílna. Byla provedena rekonstrukce
šaten, školních chodeb, skleníku a došlo k opravě střechy arboreta. Postupně dochází
k modernizaci kabinetů pro učitele. Kompletně bylo zrekonstruováno druhé patro domova
mládeže. Na odloučeném pracovišti v Černovicích byla zřízena truhlářská dílna a posilovna.
Rozsáhlé stavební úpravy přispívají ke zvýšené kvalitě výuky a poskytují dostatečný prostor
pro wellbeing žáků. Ve srovnání s minulou inspekční činností došlo ke zkvalitnění v řízení
školy a kontrolní činnosti, což se pozitivně projevilo na chodu školy.
Škola vyhodnocuje měsíční plán akcí na pravidelných provozních poradách. Dlouhodobá
spolupráce s místními firmami účinně podporuje propagaci nabízených vzdělávacích oborů
ve škole. Škola se intenzivně zaměřuje na publicitu na sociálních sítích, pravidelně
prezentuje školu na akcích města.
Pozitivním prvkem je pravidelné vzdělávání pedagogů formou webinářů nebo osobní účastí,
které probíhá několikrát ročně na různá témata (hlavně v oblasti metod výuky, nových
technologií včetně umělé inteligence, týmové práce a sdílení zkušeností). Následnou zpětnou
vazbu získávají pedagogové od vedení školy a kolegů při vzájemných hospitacích, které mají
vliv na zkvalitňování výuky. Ve škole působící začínající pedagogové mají vždy svého
uvádějícího učitele a zároveň je nastaven funkční adaptační plán, který je pravidelně
vyhodnocován.
Široká nabídka vzdělávacích oborů umožňuje žákům přestup v rámci studia dle svých
schopností a zájmu.




                                           2/7
                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Společným rysem průběhu vzdělávání v základní škole (dále „ZŠ“) i praktické škole
(dále „PŠ“) byla příznivá pracovní atmosféra podporující učení žáků, vyznačujíc í
se vstřícností a trpělivostí pedagogů. Citlivý přístup učitelů se projevil v respektování
emočních a fyzických předpokladů žáků a v poskytování individuální podpory.
Všechny zhlédnuté hodiny v ZŠ i PŠ měli učitelé kvalitně připravené. Vyučující respektovali
individuální vzdělávací možnosti, zdravotní stav i aktuální psychické rozpoložení
jednotlivých žáků, na základě čehož diferencovali zadání úkolů. Učitelé pro zvýšení
aktivního zapojení žáků do výuky vhodně využívali různé motivační nástroje (např. slovní
pochvalu, zpěv, potlesk). Na pracovní výkon žáků příznivě působily klidné a trpělivé reakce
učitelů na jejich dotazy. Případné narušování hodiny řešili citlivě a efektivně, tudíž
vzdělávání ostatních žáků nebylo negativně ovlivněno. Zvolené metody a formy práce
odpovídaly schopnostem žáků. Převažovala frontální výuka, která byla, vzhledem k nízkému
počtu žáků ve třídách, v podstatě řízeným rozhovorem s jednotlivými žáky. Dominantním
rysem výuky byl individualizovaný přístup učitelů i asistentů pedagoga k žákům. Činnos t
asistentů pedagoga v hodinách byla nezastupitelná. Pomáhali s udržením kázně žáků, jejich
pozornosti, ověřovali pochopení zadání samostatné práce a v případě potřeby žákům
opakovaně vše vysvětlovali. Efektivitu výuky se učitelům dařilo zvyšovat účelným
zařazováním rozličných názorných pomůcek. Při hodnocení práce žáků se učitelé zaměřova li
na pozitivní ocenění zvládnutí úkolu, ne vždy vedli žáky k aktivní práci s chybou. Formativní
hodnocení zohledňující pokrok žáků bylo využito hlavně v PŠ. Dostatek času na rozmyš le ní
odpovědí či respektování pracovního tempa žáků napomáhalo k jejich efektivnímu
vzdělávání. Ve většině hodin učitelé navazovali na vědomosti z jiných předmětů, dbali
na propojení učiva s běžným životem. Systematicky využívali různé formy k upevňová ní
nových poznatků. V závěru hodin učitelé zpravidla shrnuli učivo, ale ohodnocení vlastního
výkonu žáků, zejména v ZŠ, vyžadovali jen ojediněle. Vzájemné hodnocení zazname ná no
nebylo.
Zájmové vzdělávání bylo zaměřeno především na psychohygienické potřeby žáků
po ukončení výuky. Nabízené činnosti umožňovaly žákům aktivně odpočívat i relaxovat.
Potřebná pozornost byla za přímé podpory asistentky pedagoga věnována žákům
se speciálními vzdělávacími potřebami. Žáci komunikovali na úrovni přiměřené jejich věku,
komunikace byla otevřená s možností vyjadřovat své nápady k dalším činnostem.
Sledovaná teoretická výuka ve středním vzdělávání probíhala v příjemné pracovní
atmosféře, v níž žáci dodržovali stanovená pravidla. Neobávali se vyjadřovat své názory,
od pedagogů jim byla poskytována průběžná zpětná vazba, v případě potřeby byla zapojena
individuální pomoc pedagoga. Struktura hodin byla promyšlená, v části hodin bylo
zaznamenáno propojení výuky s realitou, včetně zahrnutí mezipředmětových vztahů.
V průběhu výuky docházelo k začlenění pracovních listů s důrazem na porozumění textu.
V některých hodinách byla zaznamenána účelná kooperativní práce žáků, jež rozvíjela jejich
komunikativní kompetence. Souvislý mluvený projev byl podporován zejména v hodinách
anglického jazyka. Ojediněle byla zařazována diferenciace činností, jež by podporovala
individuální potřeby a studijní potenciál žáků. Rovněž byla minimálně využívána efektivní
práce žáků s digitálními technologiemi. V úvodu hodin byl stanoven cíl, závěry většiny
hodin teoretických předmětů však nebyly účelně využity k hodnocení naplnění cíle,
sebehodnocení žáků probíhalo spíše formálně. Vzájemné hodnocení nebylo začleněno.
V hospitovaných hodinách praktického vyučování např. oborů Cukrář, Pečovatelské služby,
Zahradník, Zahradnické práce postupovali všichni vyučující s využitím účelných forem



                                            3/7
práce. Dařilo se jim žáky účinně motivovat a velmi úspěšní byli pedagogové při podpoře
kreativních činností žáků. Důsledně trvali na dodržování stanovených postupů, se znalostí
možných případných problémů při práci s materiály a nástroji na ně cíleně žáky upozorňova li
a současně jim vytvářeli dostatek prostoru pro vlastní tvůrčí činnost. Promyšleně
pro ně připravovali zadání krátkodobých úkolů a dlouhodobějších projektů. Nebyly
výjimkou ani podrobně připravené pracovní listy. Ke každému žákovi bylo přistupová no
individuálně, se znalostí jeho možností, všem bylo umožněno pracovat vlastním tempem.
Při praktickém vyučování žáci uplatňovali znalosti získané z teoretické výuky a přenášeli
je do praxe.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Střední škola výsledky vzdělávání žáků pravidelně monitoruje prostřednictvím
pedagogických rad, předmětových komisí a sdíleného digitálního prostředí. Zvýšená
pozornost je věnována žákům ohroženým školním neprospěchem, kteří mohou využívat
doučování a individuální konzultace, o tyto aktivity však žáci nejeví příliš zájem. Zároveň
mají přístup do sdíleného digitálního prostředí, kde mohou komunikovat s pedagogy
a jsou zde uloženy i výukové materiály. Průměrná absence ve 2. pololetí školního roku
2024/2025 činila u oboru zakončeného maturitního zkouškou 82, 12 hodin na žáka,
101, 29 hodin u oborů zakončených závěrečnou zkouškou v Třešti, 46 hodin
na žáka u učebních oborů v Černovicích. Vysoká absence jednotlivců a odchod
do zaměstnání patří k nejvýraznějším důvodům předčasného ukončení vzdělávání žáků,
u praktické školy se často jedná o nepříznivý socioekonomický status.
Škola se zapojuje do externího testování, v němž dosahuje průměrných až mírně
podprůměrných výsledků vzdělávání, ve školním roce 2023/2024 se jednalo např. o oblasti
čtenářské gramotnosti či předměty anglický a český jazyk, matematika v rámci „Maturitního
tréninku“. Výsledky testování jsou analyzovány a jsou k nim přijímána opatření, jejichž
ne vždy dostatečná efektivita souvisí také s nižším studijním zájmem žáků. Interní testování
je na pracovišti v Černovicích založeno na vstupním a výstupním testování u oborů
zakončených závěrečnou zkouškou v předmětech český jazyk a matematika, v Třešti probíhá
obvyklou formou čtvrtletních prací. V souvislosti s vyšší účinností a přehledností by škola
měla nastavit větší soulad mezi pracovišti.
Oproti předchozím dvěma školním rokům škola vykázala ve školním roce 2024/2025
výrazný neprospěch u maturitní zkoušky v jarním období v předmětech český a anglick ý
jazyk v oblasti didaktických testů. Hrubá neúspěšnost činila 56,3 % z českého jazyka
a 31,3 % z anglického jazyka. Rovněž v prvním termínu opravné zkoušky neprospělo 37,5 %
žáků z celkového počtu přihlášených z českého jazyka a 25 % z anglického jazyka. Škola
přijala opatření, jejichž efektivitu zatím nelze objektivně posoudit. Učební obory vykazují
srovnatelné výsledky u závěrečných zkoušek v posledních třech školních letech. Ve školním
roce 2024/2025 se v Třešti jednalo o 88,4% úspěšnost u závěrečných zkoušek, v Černovicíc h
bylo dosaženo 90,9% úspěšnosti.
Škola rozvíjí digitální kompetence žáků zapojením se do akce „Kraj pro bezpečný internet“.
Žáci rovněž reprezentují školu formou účasti v různých soutěžích. Ve školním roce
2024/2025 se žákyně oboru 29-54-H/01 Cukrář umístila na 2. místě v soutěži
„O Priessnitzův dortík“ v kategorii o nejhezčí a nejchutnější dort. Občanské a demokratické
kompetence žáků byly podpořeny např. účastí školy v benefiční akci „Květinové odpoledne
v Jindřichově Hradci“.



                                            4/7
ZŠ a PŠ pravidelně sleduje a vyhodnocuje výsledky vzdělávání žáků, a to na základě pravidel
stanovených ve školním řádu. Společným prvkem daných pravidel pro hodnocení je důraz
na motivační složku, akcent na pokrok každého žáka s ohledem na jeho individuá lní
vzdělávací předpoklady. Kritéria pro hodnocení jsou jasně a přehledně nastavena
v dokumentech školy, a tak jsou dostupná a srozumitelná všem aktérům vzdělávání. Žáci
jsou hodnoceni klasifikací i formou širšího slovního hodnocení. Předložená slovní
hodnocení podávala informace o výsledcích a pokroku jednotlivých žáků ve vztahu
k výstupům školního vzdělávacího programu. Zákonní zástupci jsou o výsledcích průběžně
informováni. Pedagogové využívají práci s portfoliem.
Evaluace úrovně výsledků vzdělávání žáků v ZŠ je vzhledem k míře jejich postižení velmi
specifická. Z tohoto důvodu má škola vytvořen vlastní propracovaný systém speciálně
pedagogické diagnostiky. Pedagogové průběžně získávají a vyhodnocují výsledky
vzdělávání každého žáka a sledují jeho vzdělávací pokroky. U každého žáka je zohledňo vá n
jeho zdravotní stav. Výsledky vzdělávání žáků jsou převážně příznivé, odpovídají jejich
možnostem a schopnostem vzhledem k míře postižení. Škola cíleně využívá jako motivač ní
nástroj pochvaly.
Při spontánních činnostech ve školní družině byla rozvíjena představivost a nechyběla
průběžná pozitivní motivace a závěrečné zhodnocení.
Funkční systém poradenských služeb vytváří dlouhodobě příznivé podmínky
pro začleňování žáků do výchovně vzdělávacího procesu. Propracovaný program péče
o žáky vhodně využívá personální provázanost se školskými poradenskými zařízeními.
Efektivní pomoc spočívá ve včasném informování jednotlivých vyučujících o vzdělávac íc h
potřebách těchto žáků, v aplikaci vhodných výukových a hodnoticích postupů a v realizac i
individuálních konzultací. Účinnost pomoci těmto žákům je pravidelně vyhodnocována.
Školní preventivní strategie vychází z potřeb školy. Problematika prevence rizikové ho
chování je vhodně zařazena do výuky i doplňujících aktivit. Vyučující průběžně sledují
a ihned řeší případné problémy. Škola důsledně sleduje nepřítomnost žáků v teoretickém
vyučování i v odborném výcviku. Vysoká absence včetně neomluvené nepřítomnos ti
je převažujícím důvodem pro udělování kázeňských opatření a sníženého stupně z chování.
Na druhé straně je pozitivně hodnocen zodpovědný přístup ke vzdělávání udělováním
pochval (např. za příkladnou docházku, výborný prospěch či za reprezentaci školy). Mírně
převažující počet udělovaných pochval nad kázeňskými opatřeními přispívá k vytváření
motivačního prostředí.
Kooperace s mnoha různorodými partnery přispívá k rozvoji jednotlivých vzdělávac íc h
oborů, ke sdílení zkušeností a inspirace i k propagaci školy. Motivačně důležitá je spolupráce
s odborníky na praxích na odloučených pracovištích, která prohlubuje praktické dovednosti
žáků.
Výsledky výchovně-vzdělávací činnosti domova mládeže a internátu se projevují zejména
v dodržování základních pravidel soužití a v sociálním chování žáků. Systematické
sledování dopadu činnosti domova mládeže na studijní výsledky, osobnostní rozvoj
a prevenci školní neúspěšnosti však není dosud plně nastaveno.


                                          Závěry
Vývoj školy
– Zkvalitnění prostorových a materiálních podmínek pro vzdělávání.



                                             5/7
– Nová identita a web školy.
Silné stránky
– Základní škola
– Důsledné zohledňování individuálních potřeb a možností žáků a efektivní spolupráce
  učitelů s asistenty pedagoga ve výuce v základní škole speciální a praktické škole
  přispívají ke zvyšování efektivity vzdělávání a k podpoře osobnostního rozvoje žáků.
  (6.3)
– Střední škola
– Promyšlená organizace praktické výuky a spolupráce s vnějšími partnery zvyšující její
  kvalitu s následným uplatněním absolventů na pracovním trhu. (1.5)
– Zkvalitnění materiálních podmínek se pozitivně promítá do kvality a organizace
  výchovně vzdělávací práce. (2.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Střední škola
– Neefektivní využívání digitálních technologií žáky. (4.2)
– Nedostatečná diferenciace výuky v teoretických předmětech vzhledem k individuálnímu
  potenciálu žáků. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zařadit do vyučovacích hodin práci s digitálními technologiemi a zvýšit digitá lní
  kompetence žáků.
– Diferencovat výuku v teoretických předmětech s ohledem na individuální potenciál žáků.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní vzdělávací programy platné ke dni inspekční činnosti
 2.   Výroční zpráva, školní rok 2024/2025
 3.   Koncepce rozvoje na období od 1. 9. 2021–31. 1. 2026
 4.   Sebehodnocení školy, školní rok 2024/2025


                                            6/7
 5.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, školní rok 2025/2026
 6.   Plán práce, školní rok 2025/2026, ze dne 29. 8. 2025
 7.   Rozvrhy hodin, školní rok 2025/2026
 8.   Dokumentace školních poradenských služeb, školní rok 2025/2026
 9.   Plán kontrolní a hospitační činnosti, školní rok 2025/2026
10.   Plán hospitační a kontrolní činnosti zástupce ředitele školy, školní rok 2025/2026
11.   Záznamy z kontrolní činnosti, školní rok 2025/2026
12.   Hospitační záznamy, školní rok 2025/2026
13.   Dokumentace domova mládeže a internátu, školní rok 2025/2026
14.   Dokumentace školní družiny, školní rok 2025/2026
15.   Plány práce metodického sdružení, školní rok 2025/2026
16.   Zápisy z porad metodického sdružení, školní rok 2025/2026
17.   Školní matrika v elektronické podobě, školní rok 2025/2026
18.   Elektronické třídní knihy, školní rok 2025/2026
19.   Smlouvy o zajištění praktické výuky žáků, školní rok 2025/2026
20.   Smlouvy o zajištění odborného výcviku na odloučených pracovištích, školní rok
      2025/2026
21.   Plán poradenských služeb, školní rok 2025/2026
22.   Zápisy z jednání pedagogické rady, školní rok 2025/2026


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Marie Jadrná, DiS., školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Hana Bártová, školní inspektorka
 Mgr. František Eliáš, školní inspektor
 Mgr. Bc. Kateřina Hlaváčková, školní inspektorka
 Bc. Dana Kuličková, kontrolní pracovnice
 Mgr. Andrea Zadinová, školní inspektorka
11. 2. 2026



                                          7/7
