                                 Česká školní inspekce
                               Moravskoslezský inspektorát
                               Matiční 20, 702 00 Ostrava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIT-1033/26-T
                                       Sp. zn. ČŠIT-S-231/26-T


Název                               PRIGO, střední škola, s.r.o.
Sídlo                               U Haldy 200/18, 700 30 Ostrava-Hrabůvka
E-mail                              ssp@prigo.cz
IČO                                 25 371 835
Identifikátor                       600 017 567
Právní forma                        společnost s ručením omezeným
Zastupující                         Mgr. Radmila Bergerová
Zřizovatel                          společníci PRIGO, střední školy, s.r.o.
Místo inspekční činnosti            U Haldy 200/18, 700 30 Ostrava-Hrabůvka
Inspekční činnost na místě          23. 4. 2026 − 28. 4. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b), c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů. Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělává ní
podle školních vzdělávacích programů. Zjišťování a hodnocení naplnění školních
vzdělávacích programů.


                                         Charakteristika
PRIGO, střední škola, s.r.o. (dále „škola“) vykonává činnost střední školy. K termínu
inspekční činnosti škola poskytovala střední vzdělávání ukončené maturitní zkouškou
v oborech vzdělání 43-41-M/01 Veterinářství, 63-41-M/01 Ekonomika a podnikání,
63-41-M/02 Obchodní akademie a 75-31-M/01 Předškolní a mimoškolní pedagogika.
Ve školním roce 2025/2026 se v 17 třídách vzdělávalo 379 žáků. Škola evidovala 21 žáků
se speciálními vzdělávacími potřebami, kterým byla poskytována podpůrná opatření
v rozsahu 1. až 3. stupně. Odlišný mateřský jazyk mají tři žáci a jeden žák má zpracován
individuální vzdělávací plán z jiných závažných důvodů.
Informace o dění ve škole jsou zveřejňovány na webových stránkách školy.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy vykonává svou funkci od roku 2022. Ve spolupráci se zřizovate le m
vymezila hlavní směry dalšího rozvoje školy, které reflektují dlouhodobou strategii
zřizovatele i aktuální potřeby školy a jsou reálně dosažitelné. Koncepční záměry jsou
pedagogickému sboru srozumitelně komunikovány a představují východisko pro plánování
a realizaci pedagogické činnosti. Škola vychází ve své vizi a dlouhodobé koncepci
ze společné strategie skupiny škol PRIGO, jejíž filozofie je ukotvena v desateru principů
PriorityGO se zaměřením na rozvoj osobnosti žáků, individualizaci výuky, moderní
didaktické postupy a uplatnitelnost získaných kompetencí v dalším vzdělávání i profesním
životě. V aktuálním školním roce je strategické směřování školy zaměřeno zejména
na prohlubování a stabilizaci propojení teoretické výuky s praktickými dovednostmi.
Významná pozornost je věnována rozvoji spolupráce s lokálními firmami, partnery
a institucemi, které se podílejí na přípravě žáků na reálný trh práce, včetně rozvoje
pracovních návyků, odpovědnosti a profesních kompetencí.
Organizační struktura školy odpovídá její velikosti a charakteru vzdělávání a vytváří vhodné
podmínky pro naplňování koncepčních záměrů. Na řízení školy se podílí ředitelka společně
se zástupkyní pro pedagogickou činnost, přičemž jednotlivé řídicí role jsou jasně vymeze ny.
Řízení pedagogického procesu vychází z dlouhodobého směřování a priorit školy
a je systematicky plánováno i vyhodnocováno. Efektivní fungování školy je podpořeno
informačním systémem, který zajišťuje plynulý přenos informací mezi pedagogickými
pracovníky a komunikaci se zákonnými zástupci žáků. Pro ukládání dokumentace
a pracovních materiálů škola využívá sdílené elektronické úložiště, žákům je k dispozic i
samostatné prostředí s výukovými a podpůrnými materiály. Pedagogičtí pracovníci
se aktivně zapojují do plánování a realizace vzdělávacího procesu, zejména prostřednictvím
poradních orgánů školy. Přijatá opatření se promítají do další organizace výuky a slouží jako
podklad pro průběžné hodnocení naplňování koncepčních cílů školy.
Kontrolní a hospitační činnost je realizována pravidelně a cíleně, se zaměřením
na naplňování školního vzdělávacího programu, rozvoj klíčových i odborných kompetencí
žáků a účinnost poskytovaných podpůrných opatření. Hospitace provádí vedení školy
ve spolupráci s předsedy předmětových komisí. Systém je doplněn o vzájemné hospitace
a náslechy podporující sdílení dobré praxe. Zjištění jsou analyzována a projednávána
v rámci předmětových komisí, pedagogické rady a pohovory s pedagogy.
Součástí řízení školy je také odborné vedení začínajících učitelů. Kvalita jejich pedagogické
práce je průběžně sledována a na základě zjištění jsou přijímána odpovídající opatření,
včetně doporučení dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků.                     Pedagogům
je poskytována konkrétní a srozumitelná zpětná vazba podporující jejich profesní rozvoj
a přispívající ke zkvalitňování výuky.
Škola realizuje plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků zaměřující se zejména
na inovativní metody výuky, digitální technologie a práci s třídním kolektivem, včetně




                                            2/7
prevence a řešení konfliktních situací. Ředitelka školy systematicky rozvíjí i vlastní profesní
kompetence a získané poznatky využívá při strategickém vedení školy.
Škola vytváří základní podmínky pro poskytování školních poradenských služeb. Funkce
výchovného poradce a metodika prevence jsou vykonávány jedním pedagogickým
pracovníkem, což snižuje možnosti cílenější a systematičtější podpory v jednotlivýc h
oblastech poradenské činnosti. Preventivní aktivity vycházejí ze školního preventivního
plánu, který stanovuje základní postupy v oblasti prevence rizikového chování a pokrývá
klíčová témata. Přestože je plán funkční, není dostatečně rozpracován směrem k dlouhodobé
a koncepční práci s třídními kolektivy. Oblast kariérového poradenství není ve škole dosud
systematicky nastavena ani rozvíjena. Žákovský parlament vytváří prostor pro zapojení žáků
do chodu školy a umožňuje jim vyjadřovat se k otázkám týkajícím se školního prostředí.
Materiální a prostorové podmínky školy umožňují realizaci vzdělávacího procesu, jejich
úroveň však plně neodpovídá současným požadavkům a trendům ve vzdělává ní.
V posledním období došlo k částečnému zlepšení zejména realizací nástavby dalšího
podlaží, v jehož rámci vzniklo pět kmenových učeben, kabinet pro pedagogické pracovníky
a tři sociální zařízení. I přes tato zlepšení zůstávají materiální a prostorové podmínky oblastí
vyžadující další systematické zkvalitňování. V době inspekční činnosti se tyto skutečnosti
nepříznivě promítly do klimatu školy i do kvality poskytovaného vzdělávání, což potvrdila
také anonymní zpětná vazba žáků.
Ve sledovaném období došlo k výraznému rozšíření spolupráce školy s externími partnery,
zejména v oblasti veterinární praxe. Škola cíleně rozvíjí spolupráci s organizacemi, školami
a profesními subjekty, přičemž významný posun byl zaznamenán ve spolupráci s Veterinár ní
komorou a partnerskými veterinárními klinikami, které se aktivně podílejí na odborném
vzdělávání žáků a posilují propojení teoretické výuky s praktickou přípravou.
Stravování žáků je zajištěno na základě smluvního vztahu ve školní jídelně základní školy
v docházkové vzdálenosti. Žákům je také k dispozici odpočinková zóna, mikrovlnné trouby
a prodejní automaty s nápoji a drobným občerstvením.


                           Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledovaná výuka byla zpravidla realizována účelně a v odborně správné rovině se záměrem
aktivního zapojení žáků. Probíhala v podnětném a přátelském prostředí podporujícím
spolupráci, otevřenou komunikaci a pozitivní vztahy mezi žáky navzájem i ve vztahu
k pedagogům. Ve výuce byly uplatňovány různé metody a organizační formy, zejména
činnosti ve skupinách a dvojicích, samostatné řešení úloh, práce s pracovními listy a řízená
diskuse. Pedagogové žáky průběžně podporovali a poskytovali jim zpětnou vazbu. V části
sledovaného vzdělávání se projevovala méně vyvážená míra aktivního zapojení žáků,
zejména při skupinových činnostech, v nichž nebyly vždy jednoznačně vymezeny role
jednotlivých žáků. K podpoře porozumění učivu byly využívány dostupné učební pomůcky
a názorné materiály, možnosti jejich širšího uplatnění byly místy ovlivně ny
materiálně‑ technickými podmínkami školy. Diferenciace vzdělávání byla uplatňová na
v přiměřené míře, přičemž přizpůsobení vzdělávacích úloh rozdílným vzdělávac ím
potřebám žáků bylo částečně determinováno dostupným vybavením. Digitální technolo gie
byly využívány v přiměřeném rozsahu, zejména v odborném vzdělávání, kde podporovaly
názornost učiva, práci s obrazovým materiálem a přípravu žáků k maturitní zkoušce.
Ojediněle byly zaznamenány příležitosti k rozvoji kritického myšlení, například
prostřednictvím práce s myšlenkovými mapami, vyhledávání a porovnávání informac í
či zařazení badatelsky orientovaných prvků vzdělávání. V části sledovaného vzdělává ní


                                              3/7
přitom zůstával potenciál digitálních prostředků využitelný i v širším rozsahu, zejména
pro podporu názornosti.
Odborné vzdělávání a praktická příprava byly převážně účelně propojeny s reálnými
situacemi z praxe a směřovaly k rozvoji odborných kompetencí žáků. Vzdělávání probíhalo
s důrazem na dodržování zásad bezpečnosti práce, hygienických pravidel a používá ní
odborné terminologie. Žáci byli systematicky vedeni k aplikaci teoretických znalostí
v praktických činnostech a k věcnému odbornému vyjadřování. Pedagogové zpravidla
pracovali s chybou jako s prostředkem podpory učení a účelně ji využívali k upevnění
a prohloubení učiva. Závěrečná shrnutí a reflexe vzdělávacího procesu však nebyla ve všech
sledovaných situacích zařazována v dostatečném rozsahu ani v jasné vazbě na stanovené
vzdělávací cíle. Postupy směřující k sebehodnocení žáků a k průběžnému vyhodnoco vá ní
míry naplňování vzdělávacích cílů byly využívány v omezené míře. Napříč sledovanými
hospitačními vstupy byl vzdělávací proces veden s důrazem na odbornou správnost, podporu
učení a vytváření podnětného pracovního prostředí, které přispívalo k postupnému rozvoji
odborných i klíčových kompetencí žáků a k jejich připravenosti na další vzdělávací etapy
i budoucí profesní uplatnění.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola má nastavený systém průběžného sledování a vyhodnocování vzdělávacích výsledků
žáků. Získané informace jsou monitorovány v průběhu celého školního roku a využívá ny
k řízení pedagogického procesu. Z výsledků provedených analýz však vyplývá, že u části
žáků nedochází k dostatečnému zlepšování jejich školní úspěšnosti. Výsledky současně
poukazují na výrazné rozdíly mezi hodnocením žáků v prvním a druhém pololetí. V prvních
pololetích školních roků 2024/2025 a 2025/2026 neprospělo nebo nebylo hodnoceno
přibližně 6–13 % žáků, zatímco ve druhém pololetí se podíl neúspěšných žáků snížil
na přibližně 1 %. Tento vývoj naznačuje, že podpůrná opatření zaváděná v průběhu školního
roku jsou převážně účinná, avšak nejsou vždy nastavena nebo uplatňována v dostatečné míře
včas.
Zvýšený podíl nehodnocených žáků v prvním pololetí školního roku 2025/2026 představuje
rizikový jev, který poukazuje na potřebu systematičtější analýzy příčin školní neúspěšnosti
a důslednějšího využívání preventivních a podpůrných opatření již v raných fázích
vzdělávání.
Významným ukazatelem kvality poskytovaného vzdělávání je úspěšnost žáků u maturitní
zkoušky. V roce 2025 dosahovala úspěšnost v oborech vzdělání ukončených maturitní
zkouškou 88–100 %, přičemž nejlepších výsledků dosáhli žáci oboru vzdělání Ekonomika
a podnikání se 100% úspěšností. Výsledky potvrzují účinnost vzdělávacího procesu
v závěrečných ročnících, současně však zdůrazňují potřebu posílení systematické, odborně
vedené a včasné poradenské podpory žáků v nižších ročnících.
Objektivní porovnání výsledků školy s ostatními středními školami umožňuje také její
zapojení do externích výběrových zjišťování výsledků žáků. Ve zjišťování realizova né m
ve školním roce 2022/2023, zaměřeném na moderní dějiny a čtenářskou gramotnost, dosáhli
žáci školy průměrných výsledků. Výsledky žáků jsou sledovány a konzultovány v rámci
jednotlivých vyučovacích předmětů, přičemž pozornost je věnována analýze faktorů
ovlivňujících jejich úspěšnost a hledání vhodných forem podpory.
Škola zajišťuje poskytování školních poradenských služeb se zaměřením na žáky
se speciálními vzdělávacími potřebami. Systematicky podporuje tyto žáky, koordinuje


                                           4/7
nastavení, realizaci a vyhodnocování podpůrných opatření a poskytuje pedagogickým
pracovníkům metodickou podporu při jejich uplatňování ve výuce.
Škola také identifikuje nadané žáky a vytváří podmínky pro rozvoj jejich nadání a zájmů.
Prostřednictvím vhodně zvolených vzdělávacích strategií podporuje rozvoj jejich klíčovýc h
kompetencí, seberealizaci a utváření pozitivního vztahu ke vzdělávání. Žáci mají příležito st
zapojovat se do soutěží odborného charakteru, ve kterých dosahují úspěchů na okresní
a krajské úrovni, např. 2. místo v okresním kole soutěže JA Top Logo zaměřené na rozvoj
grafických, marketingových a reklamních dovedností, 2.–3. místo v okresním kole soutěže
Finanční gramotnost s postupem do krajského kola, orientované na práci s případovou studií,
rozvoj kritického myšlení a týmové spolupráce, 1. místo v soutěži DUEL ověřujíc í
ekonomické, účetní, finanční a další odborné kompetence žáků.
Anonymní dotazníkové šetření mezi žáky, realizované v průběhu inspekční činnosti, ukázalo
rozdílné vnímání školy. Vedle pozitivního hodnocení zvoleného oboru a práce
pedagogických pracovníků se objevují také podněty k organizaci výuky, zejména k délce
vyučovacích dnů a celkové studijní zátěži. Žáci rovněž upozorňují na oblasti školního
prostředí, kde by bylo do budoucna vhodné zvážit další zkvalitňování materiálního vybavení,
včetně zázemí pro žáky a školního stravování. Ojediněle se objevuje také potřeba
přehlednější informovanosti o podmínkách studia a posílení podpory při výuce.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od poslední inspekční činnosti v únoru 2023 bylo vedení školy personálně posíleno
  zřízením funkce zástupkyně ředitelky pro pedagogickou činnost.
– Škola zaznamenala výrazný 48% nárůst počtu žáků. Na tento vývoj reagovala rozšířením
  prostorových kapacit prostřednictvím nástavby dalšího podlaží.
– Proběhla aktualizace školních vzdělávacích programů, které byly upraveny v souladu
  s koncepčními záměry školy a požadavky vzdělávací praxe.
– Ke zkvalitnění školního klimatu a posílení participace žáků přispěl rovněž nově zřízen ý
  žákovský parlament.
– Došlo k rozšíření spolupráce školy s externími partnery a posílení propojení teoretické
  výuky s praxí.
Silné stránky
– Výrazné rozšíření spolupráce školy s externími partnery. Škola cíleně a systematick y
  rozvíjí kontakty s organizacemi, školami a dalšími subjekty, kteří se podílejí na odborném
  vzdělávání žáků a významně přispívají k účelnému propojení teoretické výuky
  s praktickou přípravou. (1.5)
– Ředitelka školy systematicky rozvíjí vlastní profesní kompetence, cíleně reflektuje
  účinnost svého řízení a získané poznatky účelně využívá při strategickém vedení školy
  a naplňování jejích koncepčních záměrů. (2.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz




                                            5/7
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Poradenské služby jsou ve škole zajištěny a plní své základní funkce, přičemž personální
  nastavení nabízí prostor pro jejich další rozvoj a posílení v širším spektru poradenských
  činností. (3.1)
– Výuka neposkytovala žákům dostatek systematických příležitostí k rozvoji kritického
  myšlení, omezeně byly rovněž využívány postupy podporující sebehodnocení žáků
  a průběžné vyhodnocování naplňování vzdělávacích cílů. (4.1)
– Diferenciace výuky byla uplatňována spíše v omezeném rozsahu a nevedla systematick y
  k podpoře individuálního vzdělávacího pokroku všech žáků. Širší využití názornýc h,
  prakticky zaměřených či individualizovaných vzdělávacích postupů limitují objektivní
  materiální podmínky školy. (4.3)
– Nastavený systém sledování a vyhodnocování vzdělávacích výsledků žáků nevede vždy
  k včasné identifikaci žáků ohrožených školní neúspěšností. (5.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Podporovat další rozvoj poradenských služeb školy prostřednictvím posílení
  personálních kapacit a rozšíření poradenských činností, včetně vytváření podmínek
  pro další odborné vzdělávání pedagogických pracovníků zajišťujících tyto služby.
– Směřovat další vzdělávání pedagogických pracovníků na průběžné zkvalitňo vá ní
  výukových postupů a rozvoj profesních kompetencí v oblasti podpory učení žáků.
– Systematičtěji začleňovat do výuky metody podporující rozvoj kritického myšle ní
  a posílit využívání sebehodnocení žáků a průběžného vyhodnocování dosažení
  vzdělávacích cílů.
– Posílit uplatňování diferencovaných výukových strategií a metod s cílem lépe
  zohledňovat vzdělávací potřeby žáků a podporovat jejich individuální pokrok.
– Zaměřit se na včasnou identifikaci žáků ohrožených školním neúspěchem a zajistit účinné
  uplatňování podpůrných opatření již v počátečních fázích školního roku.
– Pokračovat v systematickém zkvalitňování materiálních a prostorových podmínek školy
  s cílem zlepšit klima školy a vytvářet prostředí podporující kvalitu poskytovaného
  vzdělávání.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 7 dnů přijmout adekvátní opatření k prevenci nedostatků zjištěných
při inspekční činnosti. Tyto nedostatky jsou formulovány v části slabé stránky (oblasti
ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně informujte Českou školní inspekci, jaká byla
přijata opatření, a to prostřednictvím datové schránky (g7zais9).



                                            6/7
             Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 2.   Rozvrh vyučovacích hodin platný ve školním roce 2025/2026
 3.   Třídní knihy vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 4.   Školní matrika žáků vedená ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 5.   Doklady o dosaženém vzdělání pedagogických pracovníků školy (vzorek)
 6.   Filozofie škol PRIGO
 7.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
 8.   Dokumentace k plánu dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků vedená
      ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 9.   Roční plán porad + schůzek, pohovorů pro školní rok 2025/2026
10.   Zápisy z jednání provozních porad, předmětových komisí a hospitační záznamy
      vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
11.   Dokumentace k zajištění poradenských služeb ve škole vedená ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)
12.   Dokumentace o zabezpečení praktického vyučování vedená ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)
13.   Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků vedená ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
14.   Smlouva o zabezpečení školního stravování platná ve školním roce 2025/2026


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Sylva Kyselová, Ph.D., MBA, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Mgr. Hana Červenková, školní inspektorka
 Ing. Libor Jedlička, školní inspektor
 Mgr. Jan Pokorný, MBA, školní inspektor
 Ing. Klára Kudlíková, kontrolní pracovnice
4. 5. 2026



                                         7/7
