                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIA-3935/25-A
                                      Sp. zn. ČŠIA-S-628/25-A


Název                               Karlínská obchodní akademie
Sídlo                               Kollárova 5, 186 00 Praha 8
E-mail                              kancelar@kollarovka.cz
IČO                                 61 388 548
Identifikátor                       600 005 976
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Petr Žák
Zřizovatel                          Hlavní město Praha
Místo inspekční činnosti            Kollárova 5, 186 00 Praha 8
Inspekční činnost na místě          8. 12. 2025 − 11. 12. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou podle
§ 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Právnická osoba Karlínská obchodní akademie (dále „škola“ nebo „instituce“) poskytuje
vzdělávání v denní formě čtyřletého oboru vzdělání Obchodní akademie zakončeného
maturitní zkouškou, se zaměřením „aplikovaná ekonomie a podnikání“ a „cestovní ruch“.
Od předchozí inspekční činnosti v roce 2020 vzrostla naplněnost instituce na 96 %.
K termínu inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo 493 žáků v 17 třídách. Škola se nachází
v centru města v historické zástavbě s velmi dobrou dopravní dostupností. Žáci mají
v průběhu studia možnost zapojit se do činnosti studentských firem. Výuka vybraných
odborných a všeobecně vzdělávacích předmětů probíhá v anglickém a německém jazyce.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy působí ve funkci od roku 2014, při řízení instituce navazuje na dlouholeto u
tradici školy i vlastní pedagogické zkušenosti. Ve vedení školy uplatňuje moderní
manažerský přístup, který je založen na demokratickém stylu řízení, partnerské spolupráci,
vzájemné úctě a otevřené komunikaci mezi všemi aktéry vzdělávacího procesu. Tento
způsob vedení se dlouhodobě pozitivně odráží v celkově příznivém klimatu školy.
Nastavená koncepce rozvoje školy zohledňuje koncepční záměry zřizovatele a vytváří
předpoklady pro naplňování školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“). Aktualizo va né
cíle vycházejí z výsledků vlastní analýzy školy, reagují na aktuální celospolečenskou situaci,
změny na trhu práce, reflektují individuální potřeby žáků i pedagogů i potřeby školy v oblasti
personálních, finančních a materiálních zdrojů. Prioritou je cílené propojování teoretického
vzdělávání s praktickou přípravou. Vizi vedení školy sdílí všichni pedagogové. Řediteli se
daří postupně realizovat stanovené záměry, příkladem je dlouhodobá a cílená podpora výuky
cizích jazyků.
Realizovaný způsob řízení odpovídá velikosti a podmínkám školy. Účelné přerozdělení
kompetencí na tři nově jmenované zástupce ředitele a další pedagogické pracovníky
zajišťuje plynulé fungování instituce. Učitelům jsou vytvořeny podmínky pro participaci na
fungování školy v rámci činnosti předmětových komisí a prostřednictvím jednání
pedagogické rady. Elektronický informační systém školy přispívá k účinnému přenosu
informací mezi všemi aktéry vzdělávání, zároveň slouží jako databáze elektronick ýc h
výukových materiálů. Efektivnímu sdílení informací napomáhá rovněž nastavený systém
pravidelných porad. Pedagogové spolupracují v rámci předmětových komisí. Zaměřují se
zejména na kontrolu plnění ŠVP, tvorbu studijních e-learningových materiálů a sdílení
oborových poznatků, což žáky cíleně připravuje na složení maturitní zkoušky. Méně se však
učitelé v některých předmětech zabývají vyhodnocováním účinnosti zvolených metod
a forem práce a volbou nástrojů ke vzdělávání žáků s různými studijními předpoklady.
Nastavené kontrolní mechanismy umožňují objektivní hodnocení úrovně vzdělávání a práce
pedagogických pracovníků. Hospitační činnost je realizována vedením školy, její účinnost
je podporována rovněž zapojením předsedů předmětových komisí a zahrnuje i vzájemné
hospitace jednotlivých učitelů. Zjištění z hospitací jsou projednávána převážně formou
individuální zpětné vazby k práci učitele. Pouze někteří pedagogové doporučení ke zlepšení
výuky nerespektují.
Koncepční práce vedení školy se pozitivně odráží mj. i v personálních podmínkách. Od
předchozího inspekčního hodnocení se stabilizoval pedagogický sbor. Personální podmínky
umožňují naplňování ŠVP. Výchovně vzdělávací činnost zajišťuje kvalifikovaný sbor 46
pedagogických pracovníků, včetně školní psycholožky. Odborný růst pedagogů je
podporován v rámci dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, které vychází z potřeb
školy a preference některých vyučujících. Vedení školy dbá na svůj profesní rozvoj, účastní
se dalšího vzdělávání souvisejícího s řízením školy či legislativními změnami ve školství.
Uvádění nových či začínajících učitelů má jasně nastavená pravidla, každý pedagog má
přiděleného uvádějícího učitele, který ho seznamuje s provozem školy, organizač ními
záležitostmi i výchovně vzdělávacím procesem. Promyšlenému systému hodnocení
a metodického vedení učitelů napomáhají rozvojové plány pedagogů.



                                             2/8
Kvalitní naplňování profilu absolventa podporují rozvíjené vztahy se sociálními partnery.
Přínosné jsou zejména pro zajištění sepětí teoretické výuky s praxí, inovaci obsahu učiva,
rozvoj odborných dovedností žáků a jejich následné profesní uplatnění. Projekty realizo va né
prostřednictvím programu Erasmus+ umožňují mobilitu vyučujících a žáků, efektivní
kooperaci s dalšími školami a institucemi a zapojení žáků do aktivit obohacujíc íc h
vzdělávací obsahy vyučovaných předmětů. Velmi dobrá úroveň spolupráce vedení školy se
zákonnými zástupci prostřednictvím Spolku přátel obchodní akademie se odráží ve finanč ní
podpoře různých akcí školy. Konstruktivní partnerské vztahy vytváří vedení školy rovněž se
zřizovatelem, který se finančně podílí na zlepšování podmínek vzdělávání.
Vícezdrojovým financováním a uvážlivým nakládáním se získanými prostředky se řediteli
daří zajistit plynulý chod školy, naplňovat ŠVP a kultivovat školní prostředí. Vzdělává ní
probíhá v estetickém prostředí, na jehož podobě se podílejí žáci svými pracemi. Od minulé
inspekční činnosti proběhly rekonstrukce učeben, obnovilo se vybavení učebními
pomůckami, informačními a komunikačními technologiemi, včetně odborného softwaru.
Škola disponuje dostatečným počtem kmenových, odborných a specializovaných učeben,
aulou i multimediálním sálem, vytváří vhodné podmínky pro výuku tělesné výchovy a pro
sportovní vyžití žáků. Součástí objektu jsou dvě tělocvičny, sportovní hřiště s tartanovými
kurty a horolezeckou stěnou i posilovna. Pro odpočinek žáků slouží relaxační koutky
umístěné na chodbách školy. Žáci mají k dispozici školní bufety, další stravování je zajištěno
ve spolupráci se smluvním partnerem. K vyšší bezpečnosti žáků a ochraně majetku školy
přispívá zajištění vstupu do budovy elektronickým systémem i stálá služba v recepci.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Výchovně vzdělávací proces je pozitivně ovlivňován promyšlenou organizací vzdělává ní
i dostatečnou nabídkou volitelných předmětů a seminářů zohledňujících individuální zájmy
a studijní zaměření žáků. Větší část hospitovaných hodin probíhala v příznivé pracovní
atmosféře, učitelé uplatňovali k žákům partnerský přístup. Ti dodržovali nastavená pravidla
práce a komunikace s vyučujícími.
Téměř ve všech sledovaných hodinách všeobecně vzdělávacích i odborných předmětů
výrazně převládala výuka s využitím aktivizačních metod a různých forem práce. Efektivitu
vzdělávání často podporovaly i výukové aplikace/programy k individuálnímu studiu či
procvičení nového nebo již probraného učiva. Hospitované hodiny byly dobře připraveny
a promyšleny, s jasně stanoveným vzdělávacím cílem a definovaným tématem. Zvolené
vzdělávací strategie vycházely z charakteru probíraného učiva, rozvíjely vědomosti
i dovednosti žáků a cíleně směřovaly k přípravě na maturitní zkoušku. Časté využití párové
i skupinové práce, vyhledávání informací v učebnici či v odborném textu vede k rozvoji
sociálních a odborných kompetencí žáků. Vhodná práce s chybou vedla žáky
k samostatnému zdůvodnění a aplikaci správného postupu. Žáci reagovali na položené
otázky pedagogů, neobávali se sami dotazovat na detaily nebo souvislosti k probíranému
tématu, iniciativně přistupovali k řešení zadaného úkolu a prokazovali odpovídající míru
znalostí a požadovaných dovedností. Pedagogové většinou získávali průběžnou zpětnou
vazbu o pochopení učiva, poskytovali žákům pomoc při řešení problému. V převážné části
sledovaných hodin učitelé zohledňovali speciální vzdělávací potřeby jednotlivců, zejména
navýšením času pro zpracování zadaných úkolů. Pedagogové většinou respektovali rozdílné
pracovní tempo žáků, poskytovali jim příležitost pro dotazy a individuální podporu. Pouze
někteří vyučující využívali ocenění dílčích pokroků žáků k jejich povzbuzení a poskytovali
jim průběžnou efektivní zpětnou vazbu využitelnou v dalším procesu učení.



                                             3/8
Výuka ve všeobecně vzdělávacích předmětech vychází z moderního pojetí vzdělává ní
zaměřeného na multidisciplinární propojení předmětů, tj. spojení obsahu několika předmětů
v jeden celek – literatura, dějepis, český jazyk - s využitím tandemové výuky. Ve
sledovaných hodinách vedených tandemově byla více podpořena individualizace
a diferenciace výuky, žáci byli vedeni ke společnému plánování cílů, byly využívány prvky
badatelské a projektové výuky, bylo podpořeno i mezioborové myšlení.
Hospitovaná výuka cizích jazyků se vyznačovala promyšlenou strukturou s obvykle
efektivně využitým časem. Vyučující dbali na průběžné střídání činností, v dostatečné míře
uplatňovali aktivizační a kooperativní formy (skupinová a párová práce). Vyučování
probíhalo v cílovém jazyce. Důraz byl kladen na rovnoměrný rozvoj všech jazykovýc h
dovedností s využitím různých zdrojů informací. Propojování probíraných témat s jejich
využitím v reálné komunikační situaci podpořilo aktivní užití slovní zásoby i vzájemno u
interakci žáků.
Ve všech sledovaných hodinách matematiky byla výuka efektivně podpořena vhodnou
volbou didaktických a metodických postupů. Společné opakování již probraného učiva nebo
odvozování nových poznatků přispívalo k rozvoji matematické gramotnosti a pochopení
probíraných jevů v širších souvislostech. Použití pracovních listů i sešitů a didaktické
techniky přispívalo k názornosti výuky a částečně umožňovalo diferenciaci práce žáků.
Efektivní práce s chybou a analýza všech možných postupů řešení úlohy podporovala aktivní
proces učení žáků. Průběžné ověřování postupu a konkrétně položené otázky učitele m
poskytovaly žákům dostatečný prostor k samostatnému vyvozování závěrů či jejich
sebereflexi. Ve volitelných seminářích probíhá matematické vzdělávání zaměřené na
prohloubení a rozšíření učiva k přípravě na maturitní zkoušku nebo pro potřeby navazujíc ího
terciárního vzdělávání.
V odborném vzdělávání učitelé cíleně propojovali učivo v širších souvislostech a vedli žáky
k pochopení vzájemných vztahů, k logickému uvažování, k cílené přípravě na profilovo u
maturitní zkoušku. Žáci prokazovali velmi dobrou úroveň vyjadřovacích schopností,
používali správnou odbornou terminologii, projevovali schopnost uplatnit probírané jevy na
příkladech z reálného života. Efektivně pracovali s odbornými účetními softwary, na
požadované úrovni řešili souvislé účetní příklady. Při práci s prezentacemi a výpočetní
technikou dominovala samostatná práce žáků. Vyučující poskytovali žákům průběžnou
hodnotící zpětnou vazbu využitelnou pro jejich dalším učení. Učitelé poskytovali žákům
vhodnou podporu sdílením učebních textů i prezentací v elektronickém systému. Výuka
odborných předmětů v cizím jazyce výrazně podporovala rozvoj jazykových a odborných
kompetencí žáků včetně jejich osobnostního rozvoje.
Zapojení žáků do reálných studentských firem (v termínu inspekční činnosti 24) zaměřenýc h
např. na catering, cestovní ruch, prodejní, výrobní, charitativní a marketingovou činnost,
sportovní aktivity účelně přispívá k osvojení odborných znalostí a dovedností nezbytnýc h
k uplatnění na trhu práce. Zároveň motivuje žáky k odpovědnému plánování svého
profesního rozvoje a podporuje jejich seberealizaci i podnikavost.
Pouze v části vyučovacích hodin byla zaznamenána nižší míra diferenciace výuky s ohledem
na individuální vzdělávací potřeby žáků s vyšší mírou zájmu o vyučovaný předmět nebo
rychlejším pracovním tempem, jejich vzdělávací potenciál tak nebyl plně využit. Všichni
žáci plnili převážně stejné typy úloh bez odlišné míry obtížnosti, gradované úkoly nebyly
využity. Pouze ojediněle byli žáci vedeni k objektivnímu hodnocení práce spolužáků nebo
svého vlastního pokroku v učení. V závěru vyučovací hodiny pedagogové v menší míře
vytvářeli prostor pro společné shrnutí důležitých poznatků či sebereflexi žáků vzhlede m
k probíranému učivu a vlastnímu pokroku v učení.


                                            4/8
Všestranný rozvoj osobnosti žáků je pravidelně podporován četnými aktivita mi
navazujícími na ŠVP, např. Klub mladého diváka a další kulturní akce, zahraniční výjezdy,
kurzy adaptační a sportovní (vodácký, lyžařský, sportovní týden), tematické a odborné
exkurze a přednášky či mezipředmětové projektové dny. Zapojení žáků do realizace
konkrétních aktivit sociálních partnerů v reálné praxi i do činnosti vlastních studentskýc h
firem přispívá k posilování žákovských klíčových i odborných kompetencí, jejich
sounáležitosti se školou a podporuje i jejich zájem o zvolený obor vzdělání.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Výsledky vzdělávání žáků jsou pravidelně vyhodnocovány vedením školy, na jednáních
pedagogické rady i v rámci předmětových komisí. Úroveň osvojených vědomostí, znalostí
i praktických dovedností žáků je ověřována prostřednictvím běžných nástrojů, tzn. pololetní
a závěrečná klasifikace, vstupní či srovnávací testy v některých předmětech. Rozvoj
odborných kompetencí žáků je systémově vyhodnocován při prezentaci žákovských prací.
Zároveň jsou odborné znalosti komplexně posuzovány při realizaci aktivit v různých
reálných firmách a dílčích praktických projektech. Vedení školy také analyzuje výsledky
žáků v rámci přípravy na maturitní zkoušky, např. cvičné dílčí části zkoušky i celá maturitní
zkouška nanečisto, včetně praktické části.
V průběhu vzdělávání dosahují žáci dlouhodobě velmi dobrých výsledků. Ve sledovaném
období dvou školních let 2023/2024 a 2024/2025 meziročně poklesla celková absence žáků,
došlo k mírnému zlepšení výsledků žáků. Ke 30. 6. téměř všichni žáci řádně uzavřeli ročník,
více jak polovina žáků školy prospěla s vyznamenáním, pouze jednotlivci neprospěli
(celkem čtyři žáci). V externím testování ČŠI dosáhli žáci školy průměrných výsledků
v oblasti čtenářské gramotnosti a výborných výsledků ve znalostech moderních dějin.
Výsledky žáků při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou jsou mírně lepší než
v průběhu studia. Ve sledovaném období zkoušku nekonali pouze jednotlivci. Od posledního
inspekčního hodnocení se realizovaná opatření (cvičné části zkoušek) pozitivně promítla do
výsledků žáků, zejména v profilové části zkoušky. Ve společné části žáci uspěli vždy
z českého a anglického jazyka, v matematice neuspěli jen jednotlivci, dva žáci v roce
2023/2024. Z podrobné analýzy výsledků didaktických testů vyplývá, že žáci dosahovali
v celostátním srovnání dané skupiny oborů lepších výsledků v obou jazycích, v matematice
srovnatelných nebo mírně horších. Ve školním roce 2024/2025 žáci poprvé uplatnili
mezinárodní jazykové certifikáty (až 17 %) v profilové maturitní zkoušce z cizího jazyka.
Poskytování poradenských služeb je založeno především na úzké spolupráci výchovné
poradkyně, metodičky prevence, školní psycholožky a třídních učitelů. Školní poradenské
pracoviště poskytuje žákům komplexní psychologickou, preventivní a inkluzivní péči.
Průběžně realizované adaptační a preventivní aktivity prolínají celým vzdělávacím cyklem
a prostupují rovněž do výuky. Jedná se např. o adaptační aktivity a pobyty, sportovní kurzy,
interní preventivní programy a projekty, jejichž realizace tak přispívá ke zvládnutí nároků
středoškolského vzdělávání, k utváření pozitivních třídních vazeb a k včasnému podchycení
vzdělávacích nebo výchovných problémů. Ojedinělé případy rizikových projevů chování
jsou řešeny v souladu se stanovenými pravidly. Dostatečná pozornost je věnována
motivačnímu hodnocení žáků prostřednictvím udělování pochval. Žáci byli oceňováni
především za aktivní přístup ke vzdělávání a individuální i skupinové úspěchy v soutěžích.
Školní poradenský tým průběžně identifikuje individuální potřeby žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami (dále „žáci s SVP“) (27 žáků), odlišným mateřským jazykem (dále
žáci OMJ) (24 žáků, většinou bez jazykové bariéry) i žáků ohrožených školním neúspěchem.


                                            5/8
Pedagogičtí pracovníci jsou dostatečně informováni o nastavených podpůrných opatřeních.
Způsob podpory těmto žákům je zajištěn v souladu s doporučením školského poradenského
zařízení. Škola využívá i plány pedagogické podpory, které jsou pravidelně vyhodnocová ny.
U žáků s OMJ využívá individualizovaný přístup podle jejich jazykové úrovně .
Z podrobnější analýzy výsledků vzdělávání žáků se SVP i OMJ ve školním roce 2024/2025
je zřejmé, že uplatňované mechanismy jsou funkční. Evidovaní žáci prospěli se
srovnatelným studijním průměrem jako žáci dané třídy. Při předcházení školnímu neúspěchu
žáků jsou uplatňovány obvyklé podpůrné postupy, např. individuální konzultace, doučování,
možnost využívání elektronických výukových materiálů. Škola vytváří vhodné podmínky
i pro studium žáků nadaných, mj. jim umožňuje zahraniční studijní stáže, podporuje je
v projektové činnosti. Sportovně talentovaným žákům umožňuje studium na základě
individuálních vzdělávacích plánů.
Kariérové poradenství se promyšleně věnuje dalšímu profesnímu či studijnímu směřování
žáků. Většina žáků po maturitní zkoušce pokračuje v dalším studiu na vysokých školách.
Zhruba čtvrtina žáků nachází okamžitě uplatnění na domácím trhu práce .
Motivační vzdělávací prostředí podporuje osobnostní rozvoj všech žáků a umožňuje jejich
zapojení do různých školních projektů i předmětových soutěží. Úroveň odborného
vzdělávání ve škole dokládá účast žákovských týmů v mezinárodních soutěžích nebo postup
žáků do finálových kol odborných soutěží.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od poslední inspekční činnosti došlo k obměně zástupců ředitele a k jasnému vymeze ní
  jejich kompetencí, současně se stabilizoval plně kvalifikovaný pedagogický sbor.
– Škola systematicky rozvíjí podnikavost žáků prostřednictvím zakládání reálných
  studentských firem, které tvoří nedílnou součást odborné praxe. Dlouhodobě a cíleně se
  zaměřuje na vysokou úroveň výuky cizích jazyků.
– Vedení školy zároveň průběžně zkvalitňuje materiálně-technické zázemí.
Silné stránky
– funkční řízení v souladu se strategií rozvoje školy reflektuje společenskou poptávku,
  požadavky trhu práce a potřeby školy v oblasti personálních, finančních a materiálníc h
  zdrojů (1.1)
– spojení teoretické výuky s praxí a účinná podpora profilace žáků prostřednictvím pestré
  nabídky volitelných seminářů se pozitivně promítá do odborného vzdělání žáků (1.2)
– dlouhodobá spolupráce se sociálními partnery umožňuje realizaci odborného vzdělává ní
  na vysoké úrovni a přispívá k rozvoji odborných kompetencí žáků a jejich kariérního
  směřování (1.5)
– zapojení žáků do reálných studentských firem přispívá k efektivnímu osvojení znalostí a
  dovedností (4.1)
– metodicky a didakticky zdařilá výuka odborných předmětů realizovaná i v cizím jazyce
  podporuje rozvoj jazykových kompetencí žáků (4.2)
– realizace projektů, soutěží a zahraničních stáží žáků podporuje rozvoj jejich jazykovýc h
  a odborných kompetencí včetně osobnostního rozvoje (6.3)


                                            6/8
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– v části vyučovacích hodin nižší míra diferenciace výuky vzhledem k individuá lním
  vzdělávacím potřebám žáků s větším zájmem o vyučovaný předmět nebo rychlejš ím
  tempem práce a méně časté využívání hodnocení vlastního pokroku žáky v průběhu nebo
  závěru hodiny (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– systematicky a cíleně podporovat diferenciaci výuky s ohledem na individuální studijní
   předpoklady, tempo práce a vzdělávací zájmy žáků, včetně širšího uplatňování metod
   podporujících jejich aktivní zapojení a sebehodnocení

                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Zřizovací listina Karlínská obchodní akademie a vyšší odborné škola ze dne 1. 7. 2019
 2.   Jmenovací dekret ředitele příspěvkové organizace Karlínská obchodní akademie
      a vyšší odborná škola ekonomická, se sídlem Praha 8, Kollárova 5 ze dne 18. 9. 2014
 3.   Školní vzdělávací programy platné k termínu inspekční činnosti
 4.   Školní vzdělávací program, zaměření aplikovaná ekonomie a podnikání, platnost od
      1. 9. 2025
 5.   Školní vzdělávací program, zaměření cestovní ruch, platnost od 1.9. 2025
 6.   Školní řád Karlínské obchodní akademie s platností od 1. 1. 2025
 7.   Školní matrika vedená v elektronické podobě i písemné podobě ve školním roce
      2024/2025 k termínu inspekční činnosti
 8.   Třídní knihy vedení v elektronické podobě ve školním roce 2023/2024 a 2024/2025
      k termínu inspekční činnosti
 9.   Zápisy z pedagogických rad ve školním roce 2023/2024 a 2024/2025 k termínu
      činnosti
10.   Rozvrhy vyučovacích hodin platné k termínu inspekční činnosti
11.   Hospitační záznamy ve školním roce 2023/2024 a 2024/2025 k termínu inspekční
      činnosti
12.   Preventivní program školy ze dne 31. 8. 2025




                                            7/8
13.   Výběr z personální dokumentace pedagogických pracovníků vedené k termínu
      inspekční činnosti
14.   Výběr z dokumentace školního poradenského pracoviště k termínu inspekční činnosti
15.   Výroční zpráva za školní roky 2023/2024 a 2024/2025
16.   Kniha školních úrazů vedená k termínu inspekční činnosti


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu. Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní
inspekce k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě.
Inspekční zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole
nebo školském zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní
inspekce. Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na
webových stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Tomáš Šimek, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Stanislava Grundová, školní inspektorka
 Mgr. Hana Vejrážková, školní inspektorka
 Ing. Lada Vávrová, kontrolní pracovnice
20. 01. 2026




                                         8/8
