                                  Česká školní inspekce
                                 Olomoucký inspektorát
                             Wellnerova 25, 779 00 Olomouc
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIM-367/26-M
                                      Sp. zn. ČŠIM-S-57/26-M


Název                               Střední odborná škola průmyslová a Střední odborné
                                    učiliště strojírenské, Prostějov, Lidická 4
Sídlo                               Lidická 1686/4, 796 01 Prostějov
E-mail                              reditel@spsasoupv.cz
IČO                                 69 650 721
Identifikátor                       610 300 580
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Lukáš Melka
Zřizovatel                          Olomoucký kraj
Místo inspekční činnosti            Lidická 1686/4, 796 01 Prostějov
                                    Vrahovická 4303/14c, 796 01 Prostějov
                                    Wolkerova 1695/24, 796 01 Prostějov
Inspekční činnost na místě          16. − 18. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění příslušných školních vzdělávacích programů.
                                   Charakteristika
Střední odborná škola průmyslová a Střední odborné učiliště strojírenské, Prostějov,
Lidická 4 (dále škola, subjekt) vykonává činnost střední školy. V současné době škola
realizuje vzdělávání v oborech vzdělání s maturitní zkouškou 23-41-M/01 Strojírenství
(zaměření počítačové systémy, programování a mechatronika), 36-47-M/01 Stavebnictví
(zaměření pozemní stavitelství), 26-41-M/01 Elektrotechnika (zaměření mechatronika
a počítačové systémy), 23-44-L/01 Mechanik strojů a zařízení a 23-45-L/01 Mechanik
seřizovač a v oborech vzdělání s výučním listem 23-51-H/01 Strojní mechanik, 23-52-H/01
Nástrojař a 23-56-H/01 Obráběč kovů. Teoretická příprava se uskutečňuje v prostorách
školy, praktická příprava většinou ve vlastních dílnách a na smluvních pracovištíc h
v partnerských organizacích. V letošním školním roce navštěvují školu 383 žáci v 19 třídách.
Škola vzdělává žáky se speciálními vzdělávacími potřebami i s odlišným mateřským
jazykem. Stravování žáků je zajišťováno smluvně jiným právním subjektem. Svou činnost
škola prezentuje v regionálním tisku a na webových stránkách školy www. spsasoupv.cz
a na sociálních sítích.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy naplňuje reálně nastavený záměr rozvoje činnosti školy opírající se o analýzu
jejího stavu. Základním nástrojem je zpracovaná koncepce školy včetně jejího vyhodnoce ní
za uplynulé období a stejně tak i realizované školní vzdělávací programy střední školy, ve
kterých je kladen důraz na získání odborných kompetencí žáků uplatitelných v praxi. Tyto
dokumenty reflektují změny v obsahu učiva postihující moderní poznatky vyučovanýc h
oborů vzdělání i vývoj poptávky na trhu práce.
Organizační struktura a rozdělení kompetencí umožňuje realizaci obsahu vzdělává ní
a strategických záměrů rozvoje školy. V rámci pedagogického vedení subjektu ředitel školy
delegoval kompetence a odpovědnost za konkrétní úkoly na další pracovníky, především na
své zástupce pro teoretické a praktické vyučování. Nastavení rozhodovacích pravomocí je
pro efektivní řízení účinné. K výměně informací o fungování školy významně přispívají
operativní porady vedení, jednání pedagogické rady i plánovitá činnost předmětových
komisí. Těžiště jejich práce spočívá ve sjednocování pohledu jednotlivých předmětových
komisí na plnění učiva v souladu s učebními osnovami školních vzdělávacích programů,
organizaci výuky či přípravě žáků na soutěže apod.
Plnění úkolů je průběžně monitorováno v rámci nastaveného vnitřního kontrolního
uspořádání. Řídicí a kontrolní činnost vykonává ředitel přímo ve vztahu ke všem
pracovníkům školy, nepřímo prostřednictvím svých zástupců, případně dalších vedoucích
pracovníků. I přes nastavené zpětnovazební mechanismy a pravidelnou kontrolní činnost se
však v praxi od poslední inspekční činnosti nepodařilo zcela eliminovat některé nedostatky
v oblasti vedení vyučovacího procesu a organizace vyučování žáků. Prostor pro zefektivně ní
této činnosti má střední škola stále v podpoře průběhu vzdělávání, a to v oblasti metodiky
cílené na diferenciaci vzdělávacího obsahu, v uplatňování pestrých organizačních forem
a metod práce, podpoře zpětné vazby o dosažené aktuální úrovni vzdělávacího cíle
u jednotlivých žáků. V průběhu inspekční činnosti bylo také zjištěno, že v průběhu jedné
vyučovací hodiny nebyl po určitý čas zajištěn pedagogický dohled nad žáky třídy a nebyl po
dobu nepřítomnosti pedagogické pracovnice zajištěn ani dohled jiným zaměstnancem školy.
Škola má nastavena systémová pravidla pro vedení dialogu se žáky, zákonnými zástupci
žáků školy a pedagogickými pracovníky. Podílet se na správě školy jim neformá lním


                                            2/8
způsobem umožňuje princip otevřených dveří, relevantními podněty od žáků se vedení školy
pravidelně zabývá.
K realizaci vzdělávacího procesu má škola vytvořeny příznivé personální podmínky.
Ředitel školy klade důraz na profesní rozvoj pedagogických pracovníků, sám se aktivně
zúčastňuje vzdělávacích akcí. Pedagogové využívají nabídek dostupných vzdělávac íc h
institucí i možností, které plynou z realizace projektů financovaných z Evropských
sociálních fondů. Účastí pedagogů na vzdělávacích akcích jsou prohlubovány jejich znalosti
a dovednosti, nové poznatky a zkušenosti vytváří vhodné předpoklady pro zkvalitně ní
a zefektivnění vyučování. Další vzdělávání pedagogických pracovníků probíhá podle
nastaveného ročního plánu vzdělávání vypracovaného ředitelem školy ve spolupráci se
samotnými pedagogy.
Materiální zázemí výuky sledovaných oborů vytváří odpovídající podporu pro naplňová ní
požadavků profilu absolventa. Vzdělávací proces probíhá v udržovaných prostorách budov
subjektu, část oprav a údržby se škola snaží řešit svépomocí i ve spolupráci se zřizovate le m.
Škola je aktivně zapojena také do dalších projektů, jejichž prostřednictvím jsou realizo vá ny
aktivity pro žáky a pedagogy formou osobního setkávání, seminářů, webinářů, workshopů
a diskusních panelů. Škola disponuje celou řadou navázaných partnerství s firmami, které
tyto odborné praxe žáků zabezpečují. Na základě aktivní spolupráce s některými podniky
nacházejí absolventi technických oborů pracovní uplatnění. Vzdělávací nabídku škola velmi
dobře rozšiřuje realizací různých vzdělávacích akcí, čímž podporuje osobnostní rozvoj žáků
a jejich uplatnění na trhu práce (např. exkurzemi a kurzy) i spoluprací s řadou vzdělávac íc h
institucí.


                           Hodnocení průběhu vzdělávání
Hodnocené vyučovací hodiny probíhaly v příznivé pracovní atmosféře a cíleně rozvíje ly
klíčové kompetence žáků. Žáci dodržovali pravidla komunikace s učiteli a respektovali
stanovené postupy práce.
Metodická propracovanost vyučovacích hodin teoretického vyučování (odborných
i všeobecně vzdělávacích předmětů) se kvalitativně odvíjela od osobního přístupu
a pedagogických zkušeností učitelů. Vyučovací hodiny probíhaly dynamicky bez časových
prostojů, v části výuky všeobecně vzdělávacích předmětů byla výrazněji využívá na
informačně receptivní metoda, realizovaná formou frontální práce s vysvětlováním. Při
výkladu vzdělávacího obsahu vyučující účelně zařazovali odborné informace doplněné
o nové poznatky s příklady na jejich uplatnění v praxi. Žákům poskytovali průběžnou
zpětnou vazbu a pomoc při řešení úkolů. Převažovalo však předávání hotových informac í,
pestré metody práce, jako např. kritické myšlení, či základy jednoduché argumentace se
v hodnocených vyučovacích hodinách vyskytly výjimečně. Využita byla rovněž samostatná
práce žáků, mnohdy završena společným ústním či písemným procvičením vzdělávac ího
obsahu. Někteří učitelé volili aktivity ve dvojicích, avšak k vzájemné kooperaci
a komunikaci mezi žáky docházelo sporadicky. K posílení názornosti výuky pedagogové
využívali vhodné učební pomůcky, s audiovizuální didaktickou technikou pracovali
převážně pedagogové.
Pracovní tempo odpovídalo schopnostem žáků, individuální přístup byl patrný spíše
vzhledem k žákům se speciálními vzdělávacími potřebami, k diferenciaci vzdělávac ího
obsahu směrem k žákům rychlejším a talentovaným však nedocházelo téměř vůbec. Někteří
žáci prokazovali aktivní účast v diskusi s vyučujícím a projevovali dobré znalosti, zatímco
jiní zůstávali pouze pasivními posluchači. Ne vždy byl efektivně využit prostor pro vyjádření


                                             3/8
vlastního názoru a jeho obhájení, které by podpořilo kritické myšlení žáků. Ojediněle byli
žáci vedeni k systému práce spojené se získáváním informací z různých zdrojů či práce
s chybou. Pozitivem byla snaha o propojení nabytých vědomostí s reálnými situacemi
běžného života a zařazení mezipředmětových vztahů. V závěru části hodnocených
vyučovacích hodin bylo realizováno alespoň stručné shrnutí a zhodnocení jejich průběhu.
Motivační stanovení cílů na následující vyučovací hodinu, reflexe žáků a prostor
k formativnímu i vzájemnému žákovskému hodnocení však většinou chyběly.
Ve všech hospitovaných vyučovacích hodinách anglického jazyka byla výuka vedena
v anglickém jazyce, neznámé výrazy byly vysvětlovány pomocí opisu, k mateřskému jazyku
bylo přistupováno výjimečně, zejména při vysvětlování gramatických jevů. Převládajíc í
frontální výuka byla využita k prezentaci nového učiva a k navození konverzačních témat,
méně často byly u žáků efektivně využity kooperativní techniky práce. Obsah učiva byl
volen s ohledem na jazykovou úroveň žáků, vyučující vycházeli z dosavadních znalostí
žáků, vedli je k samostatnému vyvozování příslušných mluvnických pravidel. Nové učivo
bylo procvičováno v různých kontextech a spojeních s využitím pestré škály cvičení.
Komunikativní kompetence žáků byly rozvíjeny formou samostatného mluvního projevu.
Důraz byl kladen na srozumitelnost mluveného projevu, také na správnou výslovno st
a intonaci, chyby byly opravovány s citem a dostatečným pedagogickým taktem. Materiálně
byla výuka vhodně podpořena využitím didaktické techniky, účelně byla zařazována
poslechová cvičení. V závěru hodin učitelé stručně shrnuli jejich průběh. Shrnutí vyučovac í
hodiny žáky, jejich sebehodnocení ani vrstevnické hodnocení se však nevyskytlo v žádné
z hospitovaných vyučovacích hodin. Rozvoji klíčových kompetencí žáků (především
komunikativní či sociální) napomáhá každoroční organizace exkurzí ve firmách vedených
v anglickém jazyce. Systematická a dlouhodobá spolupráce se školou obdobného typu
v zahraničí ani využívání programů umožňujících častější a delší výjezdy žáků a vyučujíc íc h
do zahraničí však realizovány nejsou.
K realizaci praktické výuky pro jednotlivé obory vzdělání má škola k dispozici komplex
účelně uspořádaných odborných učeben (dílen), které jsou vybaveny odpovídajíc ím
vybavením pro praktickou výuku. V pracovních skupinách pod dohledem učitelů
praktického vyučování byla zajištěna účelná organizace prováděných pracovních činností
žáků, které probíhaly v souladu s tematickým rozvržením vzdělávacího obsahu. Výuka ve
skupinách jednotlivých ročníků byla realizována formou práce na konkrétně zadaných
úkolech v rámci oboru, případně se žáci věnovali procvičování již získaných dovedností.
Vzdělávací obsah vhodně navazoval na teoretické znalosti. Učitelé s odbornou praxí úspěšně
rozvíjeli schopnosti žáků porozumět zadání úkolu, dohlíželi, zda žáci efektivně pracují,
a v průběhu vyhodnocovali jejich samostatné úsilí při zpracování úkolů. Z hlediska
motivace žáků se pozitivně uplatňovala především individuální podpora. Průběžná kontrola
samostatné práce byla zaměřena zejména na správnost provádění jednotlivých pracovních
činností, důraz byl kladen na dodržování pracovních technik a dodržování pracovních
postupů. Kromě odborných kompetencí byly ve výuce rozvíjeny zejména kompetence
komunikativní, sociální a personální.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Hodnocení žáků v průběhu vzdělávání se opírá o nastavená pravidla hodnocení výsledků
vzdělávání žáků, které je součástí školního řádu. V uvedeném dokumentu nebyly
systematicky stanovena kritéria pro školou využívané různé váhy klasifikačních stupňů pro
výpočet váženého aritmetického průměrného prospěchu.



                                            4/8
Škola sleduje úspěšnost žáků ve vzdělávání, jejich výsledky za jednotlivá klasifik ač ní
období pravidelně statisticky vyhodnocuje. Se získanými daty jednotliví učitelé pracují
individuálně, výsledná data z písemných prací většího rozsahu jsou vyučujíc ími
analyzována, nejsou však navrhována opatření vedoucí k minimalizaci diagnostikova nýc h
chyb. Získané poznatky tak nejsou efektivně využívány k optimalizaci podpory úspěšnosti
žáků (např. ke zlepšení využívaných metod a forem výuky, popř. k posílení individuálního
přístupu ve výuce). Zpětnou vazbu na dosaženou úroveň poskytovaného vzdělávání získává
škola rovněž z úspěšnosti žáků u maturitních a závěrečných zkoušek. Externí hodnoticí
nástroje, které mohou objektivizovat pohled na výkon žáků a poskytnout adekvátní zpětnou
vazbu k hodnocení jejich pokroku, však škola v současnosti nevyužívá. Výsledky společné
části maturitní zkoušky i úspěšnost žáků u závěrečné zkoušky je v posledních školních letech
vyvážená.
Důležitou zpětnou vazbou pro školu je také přijetí absolventů k dalšímu studiu a jejich
uplatnění v profesní praxi. Studijní a pracovní úspěšnost svých absolventů však škola sleduje
spíše neformálně. Škola cíleně podporuje rozvoj nadání žáků jejich zapojováním do školních
případně vyšších kol různých druhů soutěží a odborných aktivit. Škola identifikuje žáky
s rizikem školního neúspěchu, zajišťuje jim primární podporu v průběhu vyučování, nabízí
individuální konzultace nebo pravidelně realizuje doučování, případně zintenzivňuje
přípravu žáků na závěrečnou a maturitní zkoušku.
Zákonní zástupci nezletilých žáků jsou o výsledcích vzdělávání průběžně informo vá ni
především prostřednictvím elektronické komunikace, na třídních schůzkách nebo formou
individuálních konzultací. Celkové výsledky vzdělávání, včetně účasti a umístění žáků
v soutěžích, aktivitách a projektech školy podporujících rozvoj jejich znalostí
a dovedností, jsou podrobně zveřejněny ve výroční zprávě o činnosti školy.
Poradenské a konzultační služby žákům, jejich zákonným zástupcům i pedagogům zajišťuje
školní poradenské pracoviště. Stěžejní roli v koordinaci školou poskytovanýc h
poradenských aktivit zastává výchovná poradkyně. V těsné kooperaci se školní metodičkou
prevence se rovněž opírá o odborné služby školní psycholožky. Do péče o žáky jsou výrazně
zapojeni třídní učitelé i vedení školy.
Poradenské činnosti jsou plánovité, průběžně i dlouhodobě vyhodnocované. Škola dbá na
jejich dostupnost, menší důraz však klade na jejich propagaci prostřednictvím webových
stránek školy. Žákům se speciálními vzdělávacími potřebami jsou nastavována odpovídajíc í
podpůrná opatření, je zajištěn průběžný přenos informací o jejich vzdělávacích potřebách
k jednotlivým pedagogickým pracovníkům. V rámci hodnoceného vzdělávacího procesu
však nebyla diferenciace výuky směrem k žákům s potřebou podpůrných opatření
v dostatečné míře zřejmá.
Prevence rizikového chování žáků představuje významnou prioritu školy. Škola podněcuje
vytváření a udržování pozitivního a bezpečného školního klimatu. Účinným nástrojem
k omezení výskytu rizikových jevů je včasná intervence školy při prvních projevech
problémového chování realizovaná prostřednictvím odborného monitoringu tříd,
individuálních rozhovorů a včasného informování a zapojení zákonných zástupců.
V případech, jejichž řešení přesahuje možnosti školy, je efektivně využívána odborná pomoc
dalších institucí. Podpora vytváření pozitivních vztahů, duševní pohody a zdraví žáků v nově
vznikajících kolektivech prostřednictvím socializačních aktivit však není systematická.
Činnost školního parlamentu zapojuje žáky do rozhodování a tvorby pravidel, upevňuje
jejich zodpovědnost, spolupráci a občanskou angažovanost a přispívá tak k rozvoji
pozitivního klimatu školy.



                                            5/8
Kariérové poradenství představuje významnou součást činnosti školy. Systematická podpora
žáků při volbě zaměstnavatele napomáhá k úspěšnému vstupu absolventů na trh práce.
Studijní a pracovní úspěšnost svých absolventů škola sleduje spíše neformálně.


                                         Závěry
Vývoj školy
– V roce 2025 došlo ke změně na vedoucí pracovní pozici ředitele školy.
– Škole se dosud nepodařilo realizovat účinná opatření k častějšímu uplatňování pestrých
  metod a forem práce, k diferenciaci vzdělávacího obsahu ani k systematickému ověřování
  účinnosti přijatých opatření zaměřených na zlepšování výsledků vzdělávání žáků.
Silné stránky
– Efektivní spolupráce s vnějšími partnery společně se systematickým zapojováním školy
  do projektové činnosti přispívá ke zkvalitňování materiálních podmínek vzdělává ní
  i rozvoji klíčových kompetencí žáků. Škola se aktivně snaží svými aktivitami a spoluprac í
  při projektové činnosti zatraktivnit polytechnické vzdělávání pro žáky školy. Realizac í
  mobility žáků v rámci stáží žáků v praktickém vyučování podporuje škola v souladu se
  svými strategickými dokumenty snahu o lepší uplatnitelnost absolventů na trhu práce.
  (1.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Škola nevěnovala dostatečnou pozornost zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví žáků ve
  vyučovací hodině. (1.4)
– Systém kontrolní činnosti vedení školy není dostatečně zaměřen na organizační zajištění
  výuky žáků v teoretickém vyučování. (2.1)
– V hodnocených vyučovacích hodinách všeobecně vzdělávacích a teoretických odborných
  předmětů byly ojediněle zaznamenány pestré metody práce a činnosti vedoucí
  k objevování, experimentování a rozvoji kritického myšlení žáků. Žáci jen výjimeč ně
  pracovali s různými informačními zdroji. (4.2)
– V hodnoceném teoretickém vyučování chyběla diferenciace vzdělávacího obsahu
  a výukových aktivit pro optimální naplnění individuálních vzdělávacích potřeb žáků.
  Žáci se v menší míře zapojovali do evaluačních aktivit při závěrečném shrnutí výuky,
  málokdy byli vedeni k sebehodnocení. Učitelé nevytvářeli příležitosti pro účelné využití
  formativního hodnocení žáků. (4.3)
– Škola získává informace o vzdělávacích výsledcích žáků, avšak příležitostí ke zlepšení je
  důslednější ověřování účinnosti opatření přijatých v souvislosti s analýzou výsledků
  vzdělávání žáků. (5.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Řídicí a kontrolní činnost vedení školy zaměřit na organizační zajištění teoretické výuky,
  na posuzování a vyhodnocování kvality vzdělávání ve škole.


                                            6/8
– Vytvářet podmínky pro reálné fyzické bezpečí žáků v průběhu vzdělávání.
– Podporovat aktivitu žáků využitím pestrých organizačních metod a forem ve výuce
  (badatelská výuka, skupinové kooperativní aktivity, heuristické metody, podpora
  čtenářských a komunikačních dovedností aj.).
– Důsledněji uplatňovat individuální přístup k žákům a diferenciaci činností s ohledem
  na jejich vzdělávací možnosti a potřeby.
– Do výuky častěji zařazovat práci žáků s různými informačními zdroji a vést je
  k samostatnému objevování poznatků, efektivnímu vyvozování závěrů a kritickému
  myšlení.
– Častěji zapojovat žáky do evaluačních aktivit při závěrečném shrnutí vyučovací hodiny
  a do vzájemného hodnocení.
– Zajistit účinnější podporu žáků se speciálními vzdělávacími potřebami i žáků nadaných
  formou diferencovaných úkolů, pomocí vhodně volených metod a efektivnější práce
  v průběhu vzdělávání.
– Systematičtěji podporovat sociální vazby v nově vznikajících žákovských kolektivech.
– Více propagovat program poradenských služeb na webových stránkách školy.
– Ve školním řádu vytvořit transparentní zásady pro stanovování váženého průměru
  jednotlivých typů zkoušek.
– Zapojit školu do externích srovnávacích testování a využívat externí data k objektivnímu
  porovnávání výsledků školy a k identifikaci oblastí pro zlepšení.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení o právnické osobě s názvem Střední odborná
     škola průmyslová a Střední odborné učiliště strojírenské, Prostějov, Lidická 4, ze dne
     16. 2. 2026
2.   Dokumentace střední školy vedená podle § 28 odst. 1 školského zákona za školní roky
     2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
3.   Plán rozvoje školy 2025–2027, ze dne 1. 12. 2025
4.   Plán práce, školní rok 2025/2026
5.   Plány kontrolní a hospitační činnosti, školní roky 2024/2025 a 2025/2026
6.   Hospitační záznamy, školní roky 2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
7.   Záznamy z jednání předmětových komisí, školní roky 2024/2025 a 2025/2026



                                            7/8
 8.   Souhrnné přehledy výsledků vzdělávání, chování a absence žáků, písemné práce
      z vyučovacích předmětů český jazyk, cizí jazyk a matematika (namátkový výběr),
      výsledky maturitní zkoušky, výsledky závěrečných zkoušek, školní roky 2023/2024
      a 2024/2025 k termínu inspekční činnosti
 9.   Souhrnná dokumentace odborného výcviku, školní rok 2025/2026
10.   Školní elektronický informační systém vedený k termínu inspekční činnosti
11.   Vybraná dokumentace z osobních složek pedagogických pracovníků školy – doklady
      o dosaženém vzdělání vzhledem k požadované odborné kvalifikaci a o absolvovanýc h
      studiích v rámci dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, aktuálně vedená
      k termínu inspekční činnosti
12.   Souhrnná dokumentace poradenských služeb ve škole, školní rok 2025/2026, vedená
      k termínu inspekční činnosti
13.   Doklady vztahující se k finančním podmínkám školy, roky 2024 a 2025 vedené
      k termínu inspekční činnosti
14.   Doklady související se zajištěním bezpečnosti a ochrany zdraví žáků, školní roky
      2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
15.   Inspekční zpráva, čj. ČŠIM-1278/22-M, ze dne 19. 12. 2022
16.   Opatření k prevenci nedostatků zjištěných při inspekční činnosti ČŠI, ze dne
      30. 12. 2022, čj. ČŠIM-1/23-M
17.   Webové stránky školy www.spsasoupv.cz vedené k termínu inspekční činnosti


                                       Poučení
 Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
 inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
 připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
 inspektorátu.
 Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
 k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
 zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
 zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
 Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
 stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.



 Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

  Mgr. Iva Švecová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
  Mgr. Pavel Fridrich, školní inspektor
  Mgr. Monika Gloserová, školní inspektorka
  Mgr. Marie Čvančarová, školní inspektorka
  Ing. Renata Skutková, kontrolní pracovnice
 16. 3. 2026




                                           8/8
