                                  Česká školní inspekce
                                Jihomoravský inspektorát
                              Šumavská 519/35, 602 00 Brno
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIB-504/26-B
                                      Sp. zn. ČŠIB-S-115/26-B


Název                               Střední odborná škola a Střední odborné učiliště
                                    Kuřim, s.r.o.
Sídlo                               Křížkovského 48/2, 664 34 Kuřim
E-mail                              skola@zamekkurim.cz
IČO                                 47 917 865
Identifikátor                       600 014 029
Právní forma                        společnost s ručením omezeným
Zastupující                         Ing. Vojtěch Novotný
Zřizovatel                          společníci Střední odborné školy a Středního
                                    odborného učiliště Kuřim, s.r.o.
Místa inspekční činnosti            Křížkovského 48/2, Blanenská 585/19,
                                    Blanenská 613/21, Tyršova 480/54, Kuřim
Inspekční činnost na místě          3. 3. 2026 − 5. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                    Charakteristika
Střední odborná škola a Střední odborné učiliště Kuřim, s. r. o. (dále „škola“) vykonává
činnost střední školy a školní jídelny-výdejny. Domov mládeže, který́ je zapsaný́ v rejstříku
škol a školských zařízení, od poslední školní činnosti svoje služby nevykonává. Škola
poskytuje vzdělávání ve čtyřech oborech středního vzdělání ukončených maturitní
zkouškou, a to 18-20-M/01 Informační technologie, 23-45-L/01 Mechanik seřizovač,
26-41-L/01 Mechanik elektrotechnik, 63-41-M/01 Ekonomika a podnikání, dále ve dvou
tříletých oborech s výučním listem 23-56-H/01 Obráběč kovů a 26-51-H/02 Elektrikář-
silnoproud.
Počet žáků se od poslední inspekční činnosti v roce 2023 zvýšil o 22,5 %. K datu inspekční
činnosti se tedy ve škole vzdělávalo 428 žáků, z nichž bylo 22 % žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami a 18 % žáků s odlišným mateřským jazykem.
Školní jídelna-výdejna ve škole poskytuje stravování žákům na základě smlouvy o zajištění
stravování. Nabídka neobsahuje výběr z více hlavních jídel.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel v dokumentu „Koncepce rozvoje školy pro období 2024/2025 až 2028/2029“
podrobně popisuje stav školy a nastiňuje její budoucí vývoj. Ve SWOT analýze stanovuje
oblasti, na které bude třeba soustředit pozornost. V posledních letech se podařilo zlepšit
materiální a technické podmínky školy. Spolupráce s mnoha sociálními partnery umožňuje
škole rozvíjet kompetence, díky kterým se absolventi školy mohou uplatnit v reálném životě.
Škola umí efektivně začleňovat do vzdělávacího procesu žáky s odlišným mateřským
jazykem, kterých je téměř čtvrtina. Také se daří snižovat průměrnou absenci na žáka.
Ředitel školy některé své kompetence převedl na dvě zástupkyně, dva vedoucí učitele
odborného výcviku a technickou ředitelku. Hospitační činnost vedení školy je na dobré
úrovni, z hospitačních záznamů vyplývá, že v případě potřeby obsahují návrhy na zlepšení
kvality výuky. Vedení školy si každé tři roky zjišťuje zpětnou vazbu od žáků, kteří tak mají
možnost se vyjádřit ke kvalitě výuky. Většinou je tedy kontrolní činnost vedení školy
nastavená účelně, rezerva se projevila v systému provádění kontrol odborného výcviku
realizovaného u smluvních partnerů. Ty nejsou realizovány reálnými vstupy na jednotlivá
pracoviště, ale pouze telefonickou formou. Další vzdělávání pedagogických pracovníků je
zaměřeno na odbornost jednotlivých pedagogů, na oblast prevence a práci s osobností žáků.
Vzhledem k tomu, že se ve sledované výuce v průběhu inspekční činnosti ukázalo, že učitelé
nedávali žákům prostor k náročnějšímu slovnímu vyjadřování, je žádoucí zaměřit další
vzdělávání pedagogů i do této oblasti. Jednání pedagogické rady i předmětových komisí jsou
na dobré úrovni. Předmětové komise se zabývají i průběhem a výsledky vzdělává ní.
Adaptační proces začínajících a nových pedagogů je postaven na systematické práci
uvádějícího učitele a na kvalitní dokumentaci, která usnadňuje jeho průběh. Žákovský
parlament ve škole pracuje aktivně a má možnost podávat podněty ke zlepšení školního
prostředí a klimatu, uskutečňuje různé akce a daří se mu prosazovat podané návrhy. Nicméně
žáci jeho potenciál v současnosti nevyužívají v plné míře.
Poradenské služby zajišťuje personálně široce obsazený, dobře koordinovaný tým. Jeho
členové pravidelně spolupracují, sdílejí si informace o žácích, čímž zajišťují jejich efektivní
podporu. O své činnosti informují pedagogický sbor na jednáních pedagogických rad
a poskytují pedagogům metodickou podporu zejména v oblasti prevence rizikové ho
chování, práce s třídními kolektivy a podpory žáků ohrožených školním neúspěchem.


                                             2/9
Doporučení školských poradenských zařízení jsou všem pedagogům k dispozic i
prostřednictvím interního elektronického úložiště. Škola průběžně sleduje studijní výsledky
i docházku žáků mimo jiné pomocí tzv. malých uzávěrek a na základě těchto zjištění přijímá
opatření směřující k prevenci studijního neúspěchu. Škola systematicky vytváří pro žáky
s odlišným mateřským jazykem kvalitní podmínky pro jejich zapojení do vzdělává ní
a úspěšné dokončení studia. Nabídkou nepovinného předmětu český jazyk pro cizince, který
je organizován ve skupinách podle mateřského jazyka žáků (slovanský/neslovanský), cíleně
rozvíjí jejich jazykové znalosti a komunikační dovednosti, což má prokazatelně pozitivní
dopad na jejich studijní výsledky. Škola věnuje těmto žákům zvýšenou pozornost, zajišťuje
individuální podporu, systematicky sdílí informace o jejich vzdělávacích potřebách
s pedagogy a ve spolupráci s UNICEF poskytuje žákům i jejich rodinám infor mace
o dostupné podpoře, psychologickou pomoc a prostor pro diskusi o budoucí profesní
orientaci. Učitelé vyhledávají a následně vytváří podmínky pro rozvoj nadaných žáků např.
přípravou k jazykovým zkouškám, zapojují je do olympiád a soutěží a zadáváním
rozšiřujících úkolů při odborných praxích. Součástí činnosti poradenských služeb je
prevence rizikového chování a podpora pozitivního klimatu. Škola realizuje adaptační
hodiny i kurzy pro žáky prvních ročníků a další preventivní programy zaměřené na vztahy
ve třídách, rizikové chování a bezpečné prostředí ve škole. V případě výskytu problémového
chování škola postupuje podle stanovených pravidel a spolupracuje se zákonnými zástupci
i externími institucemi. Školní psycholožka poskytuje žákům individuální i skupinovo u
podporu a podílí se na řešení vztahových a adaptačních obtíží. Škola současně rozvíjí
aktivity zaměřené na podporu duševního zdraví žáků. V poslední době aktivně interve nuje
u psychicky labilních žáků (např. využila „Program podpory duševního zdraví“)
a záškoláctví zejména u učebních oborů, což řeší prostřednictvím individuálních pohovorů,
spolupráce s rodiči a cílené podpory učitelů. Kariérové poradenství promyšleně podporuje
profesní orientaci žáků a jejich přechod do dalšího vzdělávání nebo na trh práce.
Materiální podmínky školy se v uplynulém období výrazně zlepšily. Modernizace se týkala
prostor teoretické výuky, kde byly vytvořeny dvě nové učebny, koutek pro studentský
parlament. Proběhla rekonstrukce několika učeben a školní jídelny, která byla rozšířena
a opravena. Významné investice směřovaly do digitalizace výuky – škola pořídila nové
notebooky, stolní počítače, projektory, měřicí přístroje, 3D tiskárny, software a licence, čímž
umožnila zvýšit kvalitu výuky napříč obory. Obnova nábytku, podlah a osvětlení podpořila
estetickou i funkční úroveň prostředí. V oblasti odborného výcviku proběhla účelná
rekonstrukce čtyř dílen elektro oborů včetně sociálního zázemí, což zlepšilo podmínky
praktického vyučování. Vybavení pracovišť odpovídá požadavkům bezpečnosti a potřebám
výuky.


                           Hodnocení průběhu vzdělávání
V hospitovaných teoretických hodinách byla výuka celkově dobře koncepčně připravená,
učitelé zpravidla jasně formulovali vzdělávací cíle a promyšleně plánovali hodiny s ohledem
na návaznost učiva a možnosti žáků. Používané metody a učební úlohy ve většině hodin
podporovaly dosažení stanovených cílů, vyučovací čas byl využíván převážně efektivně,
ve třídách se vyskytovaly ojediněle kázeňské problémy. Učitelé měli snahu zařazovat
inovativní prvky praktické výuky (projekty, pokusy, využití digitálních technologií, QR
kódů, propojení učiva s reálnými situacemi), systematicky podporovali žáky a poskytovali
jim zpětnou vazbu, včetně možnosti konzultací mimo vyučování. Práce žáků s různými
informačními zdroji však byla ve většině hodin málo častá. Přestože se v řadě hodin
objevovala skupinová práce, práce ve dvojicích a samostatná práce žáků, rozsah a kvalita


                                             3/9
aktivizace žáků nebyla vyrovnaná, v podstatné části sledovaných hodin nadále převládala
frontální výuka s výraznou převahou činnosti učitele (v 61 %), což omezuje prostor pro
samostatnou činnost, kreativitu a hlubší porozumění učiva žáky. V průběhu většiny
sledovaných hodin převažovala jen stručná, převážně faktografická komunikace, přičemž
učitelé jen zhruba ve třetině hodin systematicky vyžadovali od žáků náročnější a souvislejš í
slovní projev, dialog mezi žáky, případně vyhodnocování splnění cílů hodin.
V jednotlivých vyučovacích předmětech se průběh vzdělávání vyznačoval rozdílnou úrovní
pedagogické práce a mírou aktivizace žáků. V českém jazyce a literatuře patřily hospitované
hodiny k didakticky zdařilejším. Výuka byla založena na aktivním zapojení žáků,
dominovala skupinová práce, žáci cíleně pracovali se zdroji informací a výstupem byla
individuální reflexe (např. metodou trojlístku) nebo prezentace celé skupiny. Zároveň byla
patrná cílená podpora žáků se speciálními vzdělávacími potřebami i dalších žáků, kteří
o pomoc požádali. V anglickém jazyce převažovaly metody rozvíjející komunikativní
kompetence a jazykovou gramotnost převážně ve funkčně nastaveném cizojazyč né m
prostředí, nicméně byla pozorována i výuka s převahou nefunkční frontální výuky a nízkým
zapojením žáků. V německém jazyce bylo opakování učiva realizováno např.
prostřednictvím digitálního testování jako motivující příprava na písemnou práci, účelně
byla kombinována frontální výuka se samostatnou prací, částečně induktivní metodou
vedoucí žáky k vlastní formulaci gramatických pravidel. Cizojazyčné prostředí odpovídalo
úrovni žáků a je možné jej dále rozvíjet. Výuka matematiky byla zřetelně nevyrovna ná.
Vedle hodin s vyšší mírou zapojení žáků, snahou o diferenciaci a dílčím využitím moderních
prostředků nadále přetrvávají hodiny založené především na frontálním výkladu, opisování
z tabule a řešení jednotných modelových příkladů, s nižším podílem samostatné práce žáků
a omezeným využitím digitálních technologií. Tato podoba výuky snižuje efektivitu učení
a nereflektuje dostatečně rozdílné potřeby žáků. Ve fyzice byla výuka většinou názorná
a didakticky promyšlená, učitelky systematicky zapojovaly žáky prostřednictvím
experimentů, názorných pomůcek, pozorování a vyvozování závěrů. V části hodin byla
výuka obohacena o skupinovou práci a prezentace žáků, v jiných hodinách však přetrvávala
převaha frontální demonstrace a ojediněle se objevovaly rušivé projevy některých žáků, což
snižovalo celkovou účinnost výuky. V občanské výchově byla výuka koncipována tak, aby
vedla žáky k samostatnému zpracování tématu. Skupinová práce s oporou pracovních listů,
využitím pomůcek a mobilních zařízení pro vyhledávání informací, diferencovaný obsah
úkolů a kreativní tvorba posteru s prezentací jednoho člena skupiny představují silnou
stránku tohoto předmětu. Výuka informatiky se vyznačovala kvalitní přípravou pedagogů
a jejich vysokou odbornou erudovaností, která se projevovala snahou zprostředkovat žákům
příklady z reálného života. Nicméně v průběhu hodin nedocházelo k aktivizaci všech žáků,
a to kvůli frontálnímu vedení výuky, pozornost pedagogů se převážně soustředila jen k těm,
kteří projevovali zájem. V tělesné výchově převládaly tradiční metody a formy práce,
aktuální trendy v oblasti rozcvičení či závěrečného zklidnění nebyly ve sledované výuce
výrazněji zastoupeny, pozitivem však zůstává důsledné zajištění bezpečnosti při organizac i
všech činností.
Výuka odborných předmětů byla didakticky promyšlená a efektivní. Hospitované hodiny se
vyznačovaly jasně stanovenými a účelně formulovanými vzdělávacími cíli, s nimiž
pedagogové systematicky pracovali v průběhu celého vyučovacího procesu. Učitelé kladli
důraz na propojení teoretických poznatků s praxí a využívali názorné pomůcky i praktické
ukázky, které podporovaly aktivní zapojení žáků (např. fiktivní firma, grafické systémy,
programování strojů). Výuka často zahrnovala problémově orientované úlohy, vrstevnicko u
spolupráci a poskytování průběžné zpětné vazby k výkonům žáků. Pozitivně lze hodnotit




                                            4/9
zapojení žáků s odlišným mateřským jazykem, kteří prokazovali velmi dobrou úroveň
odborných znalostí.
Ve sledované praktické výuce v oboru Elektrikář-silnoproud bylo vytvořeno podnětné
pracovní prostředí simulující reálné provozní podmínky. Žáci realizovali zapojení
stykačových obvodů. V čtyřletém oboru Mechanik-elektronik žáci sestavovali integrova ný
obvod (oscilátor – policejní sirénu). Převažovala samostatná práce s prvky vzájemné
spolupráce, žáci dokázali pracovat s chybou a ověřovat funkčnost řešení prostřednictvím
kontrolních zkoušek. Pedagogové průběžně poskytovali zpětnou vazbu a podporovali rozvoj
odborných kompetencí i schopnost řešení problémových úloh. Výuku charakterizo va la
funkční interakce mezi žáky navzájem i mezi žáky a vyučujícími, přičemž byla věnována
odpovídající pozornost také zapojení žáků s odlišným mateřským jazykem. Ve strojírenské m
oboru Obráběč kovů probíhala výuka ve dvou menších skupinách. V první skupině byl
zaznamenán výrazně individuální přístup pedagoga, který pružně reagoval na potřeby
jednotlivých žáků a vhodně je zapojoval do odborných činností. Ve druhé skupině pedagog
přizpůsoboval průběh praktické činnosti rozdílné úrovni dovedností žáků a usilo va l
o diferenciaci výuky, přičemž míra zapojení, podpory a úspěšnosti jednotlivých žáků byla
proměnlivá.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Pedagogové školy prostřednictvím standardních evaluačních nástrojů pravidelně zjišťují
dosaženou úroveň znalostí a dovedností žáků. Z moderních evaluačních nástrojů jsou
využívána projektová hodnocení, částečně portfolia a jen částečně formativní hodnocení.
Od minulé inspekční činnosti došlo k cílenému zařazování hodnocených projektových
aktivit napříč obory i ročníky, portfolia jsou pro hodnocení výsledků vzdělávání využívá na
stabilně v rámci odborného výcviku. Jako účinný nástroj formativního hodnocení je
v případě žáků s odlišným mateřským jazykem a některých žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami využíváno doplňkové slovní hodnocení zaměřené na aktuální
vzdělávací pokrok. Rezervou v procesu hodnocení žáků je jen částečné využívá ní
sebereflexe metodami, které odpovídají potřebám a věku žáků. Pedagogická rada se
pravidelně zabývá dosaženými vzdělávacími výsledky žáků na svých jednáních. Zvýšenou
pozornost věnuje škola žákům ohroženým školním neúspěchem. Přijímána jsou preventivní
opatření a v případě, že žáci z prospěchových či jiných důvodů nevykazují požadované
výsledky, intervenuje škola řadou nástrojů. Především je žáky využívána možnost
konzultací, doučování či nabídka změny oboru, přičemž prostupnost oborů je zajištěna
dodržováním kvalitně zpracovaných tematických plánů vycházejících ze školních
vzdělávacích programů. Průběžné hodnocení výsledků žáků je zaznamená vá no
v elektronickém informačním systému, což zajišťuje dobrou informovanost žáků, jejich
zákonných zástupců i všech pedagogických pracovníků.
Škola věnuje systematickou pozornost rovněž docházce žáků do školy, absence jsou
vyhodnocovány v rámci třídnických hodin i jednání pedagogické rady. Postup řešení
nadměrné absence má jasně stanovená pravidla a je funkční. Třídní učitelé pravidelně sledují
školní docházku žáků, jednají se žáky, informují jejich zákonné zástupce. V případě, že škola
identifikuje podezřelou absenci, je nastaven režim žáka s podezřením na záškoláctví
a u omluv je vyžadováno podložení absence příslušným potvrzením instituce či lékaře.
Dalším nástrojem v této oblasti je nastavení hranice absence 33 %, při překročení limitu není
žák hodnocen. V maturitním ročníku je hranice nově snížena z 33 % na 25 %. Zvýšená
neomluvená absence se promítá jednak do udělování kázeňských opatření, jednak do
hodnocení chování. Od minulé inspekční činnosti vedl systém opatření k výraznému snížení


                                            5/9
omluvených hodin napříč obory vzdělávání. Ve školním roce 2024/2025 klesl počet
omluvených hodin v maturitních oborech na 83 hodin na žáka za školní rok, v učebních
oborech na 129 hodin (při minulé inspekční činnosti průměrně 209 hodin na žáka za všechny
obory). Rovněž u neomluvené absence došlo ke zlepšení. V aktuálním školním roce
v 1. pololetí škola evidovala 4 neomluvené hodiny v maturitních oborech a 18 hodin u oborů
s výučním listem.
Průběžné i celkové výsledky vzdělávání žáků vykazují ve většině vzdělávacích oborů
dlouhodobě nižší úroveň. Přestože škola přijímá řadu cílených opatření ke zlepšení
vzdělávacích výsledků, z převážné části jsou tyto výsledky ovlivněny jinými faktory, než
jsou realizované kroky. Ve škole je velký podíl žáků s odlišným mateřským jazykem a škola
v posledních letech často pracuje se žáky s problematickým sociálním zázemím. Škola
nicméně zaznamenala od minulé inspekční činnosti posun – na konci školního roku
průměrně neprospělo 17 % žáků (v předchozím období 20 %). Předčasně ukončuje své
vzdělávání ze studijních či sociálních důvodů napříč obory od 0,59 do 2,94 % žáků za rok
(12 % při minulé inspekční činnosti). Žáky s rizikem školního neúspěchu pedagogové
v průběhu školního roku identifikují a nabízí jim podporu především prostřednictvím
doučování, které finančně zajišťuje škola. Škola má nastavena rovněž režimová opatření
reflektující aktuální potřeby, mezi která patří například dělení tříd na skupiny u náročnýc h
předmětů v případě, že je třída více početná (český jazyk v 1. ročníku, programování strojů
pro 3. ročníky).
Pro zlepšení výsledků žáků při ukončování vzdělávání škola přijala od minulé inspekční
činnosti rovněž soubor účelných opatření. K testování připravenosti žáků závěrečnýc h
maturitních ročníků (maturita nanečisto) bylo zavedeno také testování žáků oborů s výučním
listem (závěrečná zkouška nanečisto). Dříve volitelné maturitní semináře z českého jazyka
a literatury a cizího jazyka jsou nově pro žáky maturitních ročníků povinné. Přijatá opatření
se do výsledků žáků při ukončování vzdělávání promítla zatím jen částečně. Hrubá
neúspěšnost žáků u maturitní zkoušky činila průměrně 26 % a zůstala na stejné úrovni jako
při minulé inspekční činnosti. Nadále nejlepších výsledků u této zkoušky dosahují žáci
vzdělávacího oboru Informační technologie, nejhorší výsledky vykazují dlouhodobě žáci
vzdělávacího oboru Ekonomika a podnikání a Mechanik seřizovač. Úspěšnost žáků oborů
s výučním listem u závěrečné zkoušky výrazně vzrostla, hrubá neúspěšnost v posledních
třech letech činila průměrně 8,4 %, což je zlepšení o 16,6 %.
Škole se daří podporovat vzdělávací výsledky žáků kombinací pochval a finančních odměn,
pestrostí realizovaných akcí i motivací k oborovým soutěžím. Žáci se pravidelně v průběhu
školního roku účastní odborných aktivit v rámci exkurzí, workshopů či přehlídek (např.
komentovaná prohlídka s pokusy v Ústavu přístrojové techniky AV ČR, workshopy
ve FabLabu, Festival STEM oborů, přehlídka špičkových technologií, exkurze zaměřené
na robotiku a umělou inteligenci). Pro první ročníky škola realizovala programy
psychohygieny a efektivního učení, pravidelně jsou zařazovány do programu tříd kultur ní
akce a sportovní aktivity. Důraz je kladen dlouhodobě také na charitativní projekty. Odborné
kompetence žáci v posledním období rozvíjejí při reprezentaci školy a dosahují významnýc h
úspěchů v oborových soutěžích a olympiádách. Mezi nejvýraznější týmové úspěchy patří 2.
místo čtyř žáků v soutěži Business Point s bonusem pro přijetí na Podnikatelskou fakultu
VUT či nejlepší hodnocení pro školní tým od ostatních týmů v celoroční soutěži firmy
Schrack Technik. Členem úspěšného týmu v Technologické olympiádě FEL ČVUT, který
získal ve finále 2. místo, byl v loňském školním roce žák 2. ročníku. V individuálníc h
soutěžích se podařilo žákům školy rovněž dosahovat výrazných úspěchů (úspěšný řešitel
ústředního kola matematické olympiády, krajské kolo ekonomické olympiády). Škola tedy



                                            6/9
systematicky poskytuje žákům příležitosti k získávání hodnotných zkušeností, které
přispívají k jejich připravenosti na běžný život i pro uplatnění v budoucím profesním životě.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Škola přijala převážně účinná opatření k nedostatkům zjištěným při minulé inspekční
  činnosti v roce 2023, což se projevilo zkvalitněním vzdělávacích výsledků, rezervou
  zůstává vyšší neúspěšnost při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou.
– Částečná obměna pedagogického sboru.
– Zlepšení materiálních podmínek školy.
– Zvýšení počtu žáků.
– Zlepšení poskytování poradenských služeb.
Silné stránky
– Škola cíleně rozvíjí odborné kompetence žáků na četných akcích, workshopech
  a exkurzích, což se promítá do kvality realizovaných projektů napříč obory i ročníky a do
  výborných výsledků v oborových soutěžích. (5.3)
– Škola se promyšleně a efektivně věnuje žákům s odlišným mateřským jazykem, zejména
  v rámci výuky českého jazyka pro cizince. (6.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– V průběhu většiny sledovaných hodin převažovala stručná komunikace, která žákům
  neumožňovala dostatečně rozvíjet schopnost souvislého a obsahově bohatého
  vyjadřování. (4.2)
– Žáci dlouhodobě vykazují vyšší míru neúspěšnosti při ukončování vzdělávání maturitní
  zkouškou. (5.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– V dalším vzdělávání pedagogických pracovníků vyhledávat a realizovat programy, které
  by učitelům umožnily používat aktivizační metody práce s žáky.
– Zavést pravidelné osobní kontroly žáků konajících odborný výcvik na smluvníc h
  pracovištích (provádět písemné záznamy o průběhu a zjištěných skutečnostech) s cílem
  podpořit kvalitní dohled nad odborným výcvikem a zlepšit spolupráci školy
  s jednotlivými pracovišti.
– Nadále vyhodnocovat účinnost přijímaných opatření zaměřených na snižování školní
  neúspěšnosti žáků při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou, v případě
  neefektivnosti některých opatření zavádět na základě získaných poznatků inovativní
  systémové změny (např. inovace tematických plánů maturitních předmětů).
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování


                                             7/9
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 14 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení IZO: 107 870 312 Střední škola, IZO
      110 012 089 Školní jídelna-výdejna ze dne 19. 2. 2026
 2.   M8 Výkaz o střední škole podle stavu k 30. 9. 2025 ze dne 13. 10. 2025
 3.   Koncepce rozvoje školy pro období 2024/2025 až 2028/2029, říjen 2024
 4.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
 5.   Školní řád platný od 15. 10. 2025, aktualizace ke 4. 3. 2026
 6.   Smlouva o zajištění stravování se Základní školou Kuřim, Tyršova 1255, okres Brno-
      venkov, příspěvkovou organizací z 1. 9. 2010 včetně dodatků
 7.   Dokumentace školy k hodnocení ekonomických podmínek, zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků a školního stravování
 8.   Dokumentace školy k zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví žáků v průběhu
      praktického vyučování vedená ve školním roce 2025/2026 (Smlouvy o obsahu
      a rozsahu praktického vyučování – vzorek, Smlouvy o umožnění odborné praxe –
      vzorek, Zápisníky bezpečnosti práce, vnitřní dílenské řády)
 9.   Školní elektronický informační systém (školní matrika, třídní knihy, rozvrh hodin,
      průběžné a celkové výsledky vzdělávání žáků – školní roky 2022/2023 až 2025/2026)
10.   Výsledky maturitních a závěrečných zkoušek za uzavřené školní roky 2023/2024,
      2024/2025
11.   Výroční zprávy o činnosti školy za školní roky 2023/2024 a 2024/2025
12.   Prevence a intervence předčasných odchodů žáků ze studia aktualizováno k 1. 9. 2025
13.   Dokumentace školního poradenského týmu vedená ve školním roce 2025/2026
14.   Písemnosti žáků vedené ve školním roce 2025/2026 – vzorek
15.   Webovské stránky školy vedené ve školním roce 2025/2026


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.


                                          8/9
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Milan Heroudek, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Dana Karpíšková, školní inspektorka
 Ing. Lenka Skotáková, školní inspektorka
 PhDr. Jiří Wasserburger, školní inspektor
 Ing. Hana Šarounová, kontrolní pracovnice


23. 3. 2026




                                         9/9
