                                  Česká školní inspekce
                                   Plzeňský inspektorát
                               Koperníkova 26, 301 00 Plzeň
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIP-1602/25-P
                                       Sp. zn. ČŠIP-S-335/25-P


Název                               Střední škola informatiky a finančních služeb, Plzeň,
                                    Klatovská 200 G
Sídlo                               Klatovská 200 G, 301 00 Plzeň
E-mail                              info@infis.cz
IČO                                 00 574 406
Identifikátor                       600 009 467
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Přemysl Šmídl
Zřizovatel                          Plzeňský kraj
Místo inspekční činnosti            Čelakovského 1, Plzeň
                                    Doudlevecká 40, Plzeň
                                    Klatovská třída 200 C, Plzeň
                                    Klatovská třída 200 G, Plzeň
                                    Třebízského 3, Plzeň
Inspekční činnost na místě          15. 1. 2026 − 21. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného podle
§ 174 odst. 2 písm. b) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším
odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, zjišťová ní
a hodnocení naplňování školních vzdělávacích programů podle § 174 odst. 2 písm. c)
školského zákona.
                                    Charakteristika
Střední škola informatiky a finančních služeb, Plzeň, Klatovská 200 G (dále „škola“ nebo
„subjekt“) realizuje činnost střední školy a školní jídelny – výdejny na Klatovské třídě
v Plzni. Služby domova mládeže a školní jídelny jsou poskytovány na dalších výše
uvedených adresách, které jsou ve vzájemné bezprostřední blízkosti.
Škola poskytuje v denní formě vzdělávání tři obory vzdělání s maturitní zkouškou, jimiž
jsou Informační technologie, Logistické a finanční služby (i v dálkové formě) a Technické
lyceum; dva obory s výučním listem, a to Operátor skladování a Manipulant poštovního
provozu a přepravy.
V souladu s koncepčními záměry subjektu i jeho zřizovatele dochází od školního roku
2024/2025 k proměně skladby poskytovaných oborů vzdělání. Dobíhají Logistické
a finanční služby (v denní formě) a Manipulant poštovního provozu a přepravy. Nově byly
otevřeny obory Operátor skladování (od školního roku 2024/2025) a Technické lyceum
(od školního roku 2025/2026). V oboru vzdělání Informační technologie byl navýšen
nejvyšší povolený počet žáků. Od školního roku 2024/2025 se tento obor poskytuje podle
inovovaných školních vzdělávacích programů, které jsou koncipované pro dvě různá
zaměření (technické a ekonomické). V oborech Informační technologie a Technické lyceum
probíhá výuka dějepisu v anglickém jazyce na základě rozhodnutí Ministerstva školství,
mládeže a tělovýchovy.
K datu inspekční činnosti škola vykázala 547 žáků ve 20 třídách, z toho 515 žáků v 18
třídách denní formy vzdělávání a 32 žáků ve dvou třídách dálkové formy. Celkem 41 žáků
se vzdělávalo na základě doporučení školských poradenských zařízení. Škola evidovala 96
žáků s odlišným mateřským jazykem. Jednu ze tříd čtvrtého ročníku tvořili z rozhodnutí
zřizovatele pouze ukrajinští žáci, kteří se ve škole vzdělávali od prvního ročníku v českém
jazyce.
Domov mládeže (dále i „domov“) poskytuje ubytování žákům středních škol s bydliště m
ve větší dojezdové vzdálenosti od místa poskytovaného vzdělávání i žákům základní školy
se sportovním zaměřením. Ve školním roce 2025/2026 domov ubytovával 87 žáků
ve čtyřech výchovných skupinách (dvě dívčí a dvě chlapecké). Stravování bylo zajišťováno
formou celodenního provozu školní jídelny.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále i „ředitel“) působí ve vedoucí pozici od ledna 2023. Ve své práci vychází
z velmi dobré znalosti prostředí školy, ve které působil jako zástupce předchozí ředitelky.
Tyto zkušenosti promítl do racionální koncepce rozvoje, podle níž při řízení postupuje.
Vedle transformace struktury vyučovaných oborů patří k zásadním tématům péče
o materiální a personální podmínky v celém subjektu. Ředitel s těmito záměry zaměstna nce
školy seznámil, z jejich působení během inspekční činnosti bylo zřejmé, že se spolupodíle jí
na jejich naplňování. Ve školním roce 2025/2026, tzn. po třech letech ve funkci, ředitel
zahájil komplexní vnitřní evaluaci činností školy, jejíž celkové výsledky nebyly k datu
inspekční činnosti k dispozici.
Při řízení subjektu ředitel úzce spolupracuje se svými třemi zástupci a dalšími vedoucími
zaměstnanci, na něž delegoval část pracovních kompetencí spjatých s vedením
a kontrolou příslušných úseků. Ustanovil pozici třetího zástupce, protože se stoupajíc ím
počtem žáků vzrůstá náročnost managementu. Dalším důvodem byla potřeba pružně


                                            2/11
reagovat na vývoj a inovace v oblasti středního vzdělávání. Vedení školy usiluje o pečlivý
a systematický způsob řízení a správy subjektu. Porady zaměstnanců v různém formátu
zajišťují primární vnitřní komunikaci. Přenos informací vůči žákům, zákonným zástupcům,
zájemcům o vzdělávání a dalším aktérům je systémově zajišťován. Kontrolní mechanis my
jsou uplatňovány napříč celým subjektem, dílčí nedostatky byly shledány v dokumentac i
školního stravování a výchovného poradenství.
Pedagogický sbor se rozrůstá v závislosti na stoupajícím počtu žáků a současně prochází
personální obměnou. V době inspekční činnosti více než tři čtvrtiny učitelů splňovaly
kvalifikační předpoklady. Nekvalifikovaní učitelé buď studovali v magisterském stupni,
nebo si doplňovali pedagogické studium. Nesplnění kvalifikačních předpokladů nemělo
negativní vliv na hospitovanou výuku z hlediska odbornosti daného předmětu, v některých
případech se však projevilo v nižší účinnosti zvolených pedagogických postupů. Ředitel
doložil prokazatelnou poptávku po kvalifikovaných učitelích. Péče o začínající pedagogy
spočívá v přidělení uvádějících učitelů, metodickou pomoc v rámci výuky jednotlivýc h
předmětů poskytují nejčastěji předsedové předmětových komisí.
Další vzdělávání pedagogických pracovníků na úrovni vedení subjektu i pedagogů probíhá
s vysokou četností. Školicí akce pro celý sbor se zaměřují na obecně užitečná témata (kurz
kybernetické bezpečnosti pro sborovnu, řešení konfliktů a krizových situací), individuá lní
výběr pedagogů je nejvíce ovlivněn jejich předmětovou aprobací nebo specializova nými
činnostmi, které ve škole vykonávají.
Ve škole fungují čtyři předmětové komise, které jsou koordinovány zkušenými pedagogy.
Zabývají se zejména provozními záležitostmi, organizací vzdělávání, přípravou maturitníc h
a závěrečných zkoušek, pořádáním doprovodných akcí a soutěží i podporou žáků, kteří jsou
ohroženi školním neúspěchem. Při hodnocení kvality vzdělávání inspekční tým zjistil, že
mezi pedagogy stejného nebo úzce souvisejících předmětů neprobíhá vždy dostatečná
komunikace o obsahu učiva, mezipředmětových vztazích, volených vzdělávacích strategiíc h
a průběžných výsledcích žáků. Vzájemné náslechy pedagogů jsou doporučené, ale probíhají
s minimální četností. Nezbytná spolupráce a promyšlený, dlouhodobý metodický rozvoj
pedagogických kompetencí není těmito odbornými úseky uspokojivě garantován.
Zpětnou vazbu týkající se kvality vzdělávacího procesu poskytují pedagogům ředitel a jeho
zástupci. Z hospitačních záznamů za školní roky 2024/2025 a 2025/2026 vyplynulo, že
na úrovni vedení školy je sledována a vyhodnocována zvláště výuka začínajících nebo
ve škole nových učitelů, případně problémové záležitosti. Komplexní a pravidelná zpětná
vazba o kvalitě celého vzdělávacího procesu a následná metodická práce s pedagogickým
sborem zatím nebyly nastaveny. Absence metodického vedení pedagogů se ve sledované
výuce projevila dílčími nedostatky, zejména převahou frontální výuky, nižší mírou
individualizace a diferenciace vzdělávání i omezeným využíváním formativního hodnocení.
Anketní šetření, které ČŠI realizovala v době inspekční činnosti ve škole, potvrzuje tuto
skutečnost. Učitelé by nejvíce ocenili podporu v oblasti didaktických metod a forem výuky
a v prohloubení dovedností, jak zaujmout a motivovat žáky.
V domově mládeže zajišťuje výchovně vzdělávací činnost plně kvalifikovaný pedagogický
sbor, který se dále průběžně vzdělává (právní minimum pro pedagogy, podpora zdravého
životního stylu, krizová komunikace, prevence rizik). Vedoucí vychovatelka v úzké
součinnosti s ředitelem školy řídí, organizuje, monitoruje a vyhodnocuje chod domova.
Pravidelná průběžná komunikace mezi vedením subjektu a domovem mládeže umožňuje
kvalitní péči o ubytované.
Materiální podmínky celého subjektu jsou velmi pečlivě vyhodnocované, v návaznosti
na strategické záměry probíhají dílčí rekonstrukce či nové realizace. V období od školního


                                           3/11
roku 2023/2024 se podařilo renovovat nebo vybudovat řadu prostor (např. učebna s aulou,
cvičné sklady, kabinety, bioklimatická pergola, venkovní učebna, školní hřiště, renovace
sociálního zařízení a školní jídelny domova mládeže). Zvýšenou pozornost vedení školy
věnuje průběžné údržbě a obnově digitální infrastruktury. Subjekt disponuje po stránce
hardwarové i softwarové adekvátním vybavením, což vytváří kvalitní prostředí pro výuku
odborných, stejně jako všeobecně vzdělávacích předmětů. Příznivá správa materiálního
a digitálního zázemí je možná díky promyšlené koncepci, spolupráci se zřizovate le m
i účelnému čerpání finančních prostředků.
Spolupráce s externími partnery představuje významnou součást vzdělávacích aktivit a je
systematicky využívána k propojování teoretické výuky s praxí. Škola dlouhodo bě
spolupracuje s organizacemi z oblasti informačních technologií, logistiky, průmyslu,
dopravy, veřejné správy a vysokého školství, a to především formou odborných praxí,
dlouhodobých výcviků na reálných pracovištích, exkurzí, projektových dnů, workshopů,
soutěží a zapojení odborníků z praxe do výuky.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Kvalita sledovaných hodin literatury a umění, českého jazyka a jazykové přípravy z českého
jazyka se výrazně lišila v závislosti na pedagogické erudici vyučujících. Atmosféra
v hodinách byla většinou podnětná, žáci dodržovali nastavená pravidla práce a aktivně se
zapojovali do připravených činností. V malé části hodin žáci respektovali pokyny pedagogů
jen částečně, k práci nebyli dostatečně motivováni. Vyučující byli na výuku zpravidla dobře
připraveni, v úvodní části většinou stanovovali cíl hodin a v závěru jeho splnění vyhodnotili,
někteří společně se žáky. Převažovala frontální forma výuky, nejčastěji byl zařazován řízený
rozhovor doplněný výkladem učitele, k procvičování či ověřování osvojených znalostí byla
využívána samostatná práce. Menší část pedagogů volila kooperativní formy a pestré metody
práce. Skupinová a párová práce v těchto hodinách přispívala k naplňování sociálníc h
a komunikativních kompetencí, podporovala zapojení všech žáků do procesu vzdělává ní.
Ve všech sledovaných hodinách řešili žáci úkoly stejné náročnosti, nebylo využívá no
diferencovaného přístupu k žákům s ohledem na jejich konkrétní dovednosti a schopnosti.
Velmi nízkou úroveň měla hodina českého jazyka, v níž vyučující zvolil natolik nevhodné
a neefektivní metody k procvičení gramatických pravidel, že pro většinu žáků třídy měla
hodina jen minimální přínos. Někteří vyučující dbali zvýšenou měrou na názornost, sepětí
výuky s reálným životem, mezipředmětové vztahy a podporovali také postojovou složku.
Využití techniky žáky bylo sledováno zčásti při ověřování zvládnutí látky (většinou
prostřednictvím mobilních aplikací), zčásti při vyhledávání nových informací. Chyběla však
aktivní činnost třídění získaných informací a ověřování jejich správnosti. Všichni
pedagogové v průběhu hodin hodnotili individuální výkony, žákům ale dávali prostor
k sebehodnocení a vzájemnému hodnocení jen v malé míře. V závěrech hodin vyučujíc í
zhodnotili splnění cíle, nikoliv posun žáků, jejich hodnocení nemělo formativní charakter.
Výjimkou v tomto směru byla dělená hodina jazykové přípravy na didaktický test z českého
jazyka, v níž žáci dostali jasnou zpětnou vazbu ke svým aktuálním výkonům.
Část výuky předmětu Společenské vědy probíhala převážně frontálně formou řízeného
rozhovoru, přestože probírané téma nabízelo širší využití aktivizačních metod. Vhodně byly
uplatněny mezipředmětové vztahy, avšak prostor pro vyjádření názorů a zkušeností žáků byl
omezený. V druhé části sledovaného vzdělávání byl kladen větší důraz na aktivitu žáků.
Úvodní mluvní cvičení rozvíjelo jejich komunikační dovednosti, skupinová práce
podporovala vyhledávání, strukturování a prezentaci informací.



                                            4/11
Hospitované hodiny anglického a německého jazyka a dějepisu v anglickém jazyce byly
celkově na velmi dobré úrovni. Žáci byli ukáznění, spolupracující a přiměřeně motivova ní.
Hodiny měly promyšlenou stavbu, dobrou organizaci práce a byly obsahově i metodicky
připravené. Učitelé poskytovali žákům kvalitní a srozumitelnou zpětnou vazbu. Pozitivně
lze hodnotit využívání různorodých metod a materiálů, včetně videí, pracovních listů
a digitálních nástrojů, stejně jako snahu o rozvoj řečových dovedností a jazykovýc h
prostředků. Výuka byla vedena s respektujícím přístupem k žákům a s důrazem
na přehlednost a názornost vzdělávání. Během výuky dějepisu v anglickém jazyce žáci pod
vedením erudované vyučující vyvozovali základní historické souvislosti probíraného
tématu. Rezervy se objevovaly především v oblasti systematičtější práce s cíli hodin, jejich
přínosném vyhodnocováním, v navýšení příležitostí pro žákovskou kooperaci i v zapojování
žáků do reflexe vzdělávacího pokroku.
Ve sledovaných hodinách matematiky, fyziky a ekonomických předmětů byl žákům zřejmý
cíl hodiny a jeho splnění učitelé ve většině případů vyhodnotili. Digitální technologie byly
využívány zejména k promítání prezentací či zadání úloh. Současně byly sledovány i hodiny,
v nichž bylo využití digitálních technolo gií z didaktického hlediska velmi efektivní (např.
interaktivní tabule podpořila porozumění postupu, prezentace výsledků se základní
statistikou posílila transparentnost hodnocení). Pozitivně se projevovalo propojení učiva
s reálnými životními zkušenostmi a využití mezipředmětových vztahů, dále logická
struktura výkladu a srozumitelnost zadání. Organizace výuky byla až na výjimky založena
na frontální formě s převahou aktivity na straně učitele, s omezeným střídáním metod
a forem, minimální prací žáků s digitální technikou či informačními zdroji a bez výraznějš í
diferenciace, což se projevovalo nižší dynamikou a pasivitou části žáků. Skupinová práce
měla místy formální charakter bez dělby rolí. V části hodin panovala příjemná a bezpečná
atmosféra, žáci komunikovali bez obav a byli aktivizováni k řešení úloh u tabule či k diskusi.
V celkovém souhrnu sledovaných hodin převažoval spíše autoritativní styl řízení výuky bez
systematické podpory vnitřní motivace žáků. Ojediněle byly zaznamenány disharmonické
interakce včetně nevhodných slovních poznámek nebo projevů nedostatku vzájemné ho
respektu.
Hospitovaná výuka tělesné výchovy byla didakticky promyšlená. Jednotlivá cvičení měla
logickou návaznost s vysokou mírou aktivního zapojení. Vyučující využívali názorné
ukázky, které sloužily jako efektivní model pro činnost žáků. Díky motivující a přirozené
atmosféře žáci neměli tendenci se z aktivit uvolňovat. Pedagogické působení ve sledované
oblasti systematicky směřuje k podpoře pohybu a k osvojování principů zdravého životního
stylu.
Role asistenta pedagoga během sledované výuky všeobecně vzdělávacích předmětů byla
převážně omezena na zapisování poznámek, aniž docházelo k cílenému zapojení do podpory
žáků s ohledem na jejich aktuální vzdělávací potřeby.
Ve sledované výuce odborných předmětů (Počítačové sítě, Operační systémy,
Programování, Internet věcí, Učební praxe – programování a vývoj softwaru, Algoritmizace)
byla dominantní silnou stránkou vysoká úroveň odbornosti vyučujících. Většina učitelů
dokázala v úvodu hodin specifikovat vzdělávací cíle v souladu s osnovami předmětu,
ačkoliv v některých případech (např. v hodinách zaměřených na testování či výklad nové
látky) nebyl stanoven cíl jasně ověřitelný, ale pouze téma. Výrazným pozitivním rysem byla
aktivizace žáků, která byla zaznamenána u většiny hodin, během nichž vyučující vytváře li
podnětné prostředí a plnili roli mentora či průvodce. V některých případech byla výuka
excelentní i z pohledu individualizace a diferenciace, kdy učitelé efektivně reagovali
na různé potřeby a tempo žáků. Organizace výuky probíhala kombinací frontální výuky



                                            5/11
s demonstrací (např. v nástroji Flowgorithm), samostatné práce a praktického procvičování.
Digitální technologie byly využívány účelně jak vyučujícími pro názorný výklad a sdílení
obrazovky, tak žáky při řešení praktických úloh. Žáci pracovali převážně soustředěně,
dodržovali stanovená pravidla a v hodinách s praktickým zaměřením projevovali o látku
zřejmý zájem. Zpětná vazba byla žákům poskytována průběžně, zejména při práci
v počítačových učebnách, což umožňovalo okamžitou korekci chyb. Nicméně oblast
formativního hodnocení a práce s chybou zůstává na úrovni předmětové komise zatím
nejednotná a není centrálně metodicky ukotvena. V závěru některých hodin chyběla
strukturovaná reflexe a řízené sebehodnocení žáků, kdy shrnutí provedl pouze vyučující bez
aktivního zapojení třídy. Klima ve výuce bylo celkově příznivé a založené na vzájemné m
respektu. Komunikace mezi učiteli a žáky byla věcná, přičemž se žáci nebáli pokládat dotazy
k nejasnostem v látce. Celková organizace hodin měla dobrý spád, byla důsledně cílená
na propojování teoretických znalostí s jejich praktickou aplikací v softwarovém prostředí.
Při teoretické výuce oboru Operátor skladu převažovala kombinace frontálního vyučová ní
a samostatné práce žáků. Ve výuce byla příjemná atmosféra se snahou o aktivizac i
i efektivitu. Vzdělávání probíhalo věcně, odborně správně, jeho kvalitu však snižova la
chybějící diferenciace, nižší četnost propojování s praxí, nezřetelné zhodnocení dosaženého
cíle vyučování i absence hodnocení či sebehodnocení práce žáků. Odborný výcvik tohoto
oboru byl sledován u smluvního partnera. Vzdělávací cíle spočívaly v nácviku a získávání
odborných znalostí a dovedností žáků, kteří vykonávali praktické činnosti v přiměřené m
tempu pod přímým dohledem učitelky odborného výcviku. Praktické vyučování svým
obsahem navazovalo na odborné předměty teoretické výuky, důraz byl kladen na dodržování
zásad bezpečnosti a ochrany zdraví. Při samostatném plnění úkolů žáci uplatňovali získané
vědomosti v praxi, osvojovali si praktické dovednosti a rozvíjeli pracovní, komunikativní
a další klíčové kompetence. V průběhu aktivit vyučující poskytovali žákům potřebnou
podporu k úspěšnému splnění úkolů a průběžně hodnotili vykonávané činnosti. Odbornost
vyučující i materiálně technické zázemí pozitivně ovlivňovaly kvalitu vzdělávání.
Činnost domova mládeže se řídí školním vzdělávacím programem pro mimoškolní výchovu
a ročním harmonogramem, směřuje k rozvoji sociálních kompetencí, samostatnosti
i odpovědnosti žáků, k podpoře přípravy na vyučování, k prosazování zásad zdravého
životního stylu. Žáci se podílejí na chodu zařízení prostřednictvím domovního parlamentu
a stravovací komise. Domov poskytuje doučování a pomoc při domácí přípravě.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Pravidla hodnocení žáků ve škole z hlediska výsledků vzdělávání i chování rámcově
stanovuje a sjednocuje školní řád. K průběžnému zjišťování výsledků jsou využívá ny
standardní hodnoticí prostředky, především písemné, ale i ústní zkoušení, nebo
komplexnější úlohy realizované v odborných předmětech. Důležitý podklad pro hodnocení
představuje elektronické portfolio žáka. Tento dokument mapuje přístup ke vzdělává ní,
prohlubování zájmů, dokládá schopnost samostatně a dlouhodobě zpracovávat stanovená
zadání i rozvoj klíčových a odborných kompetencí. Analýza výsledků vzdělávání probíhá
na úrovni jednotlivých učitelů, třídních učitelů, v předmětových komisích, ve školním
poradenském pracovišti a při jednáních pedagogické rady.
Úroveň celkových výsledků u maturitní zkoušky je u oboru vzdělání Informační technolo gie
od roku 2023 lepší ve společné i profilové části, než je republikový průměr za tuto skupinu
oborů. Výsledky oboru Logistické a finanční služby ve stejném období jsou horší než
republikový průměr, přičemž ale vykazují zlepšující se trend. K markantnímu zlepšení došlo


                                           6/11
zvláště u výsledků profilové části zkoušky, relativně vyšší neúspěšnost přetrvává v českém
jazyce. Obor vzdělání s výučním listem Manipulant poštovního provozu a přepravy sice
vykazuje mírný vzestup žáků, kteří u závěrečných zkoušek prospívají s vyznamená ním,
nicméně zůstává stabilně vyšší počet neprospívajících či žáků, kteří odcházejí ze vzdělává ní
bez jeho dokončení.
Školní analýza příčin neúspěchu ukázala, že se většinově jednalo o žáky s nižšími studijními
předpoklady i motivací a vyšší absencí. K opatřením pro zlepšení výsledků se řadí zejména
důsledné vyžadování docházky do školy, splnění kritérií hodnocení, průběžná komunikace
se žákem i jeho zákonnými zástupci, individuální přístup, nabídka pravidelných konzultac í
i možnost doučování. Skutečností zůstává, že část žáků nabídku podpory pro zlepšení
výsledků nevyužívá.
Učitelé ve spolupráci se školním poradenským pracovištěm důsledně vyhodnocují jak
docházku do školy, tak chování žáků během vyučování i odborného výcviku nebo praxe.
Pozitivní ukazatel představuje snižující se počet zameškaných hodin včetně neomluve nýc h
za poslední tři uzavřené školní roky.
Služby školního poradenského pracoviště zajišťují dvě výchovné poradkyně, metodička
prevence rizikového chování a kariérová poradkyně v úzké součinnosti s třídními učiteli
a vedením školy. Přenos informací ohledně poskytování podpůrných opatření je v kolektivu
pedagogů nastaven, stejně jako pravidelné vyhodnocování prospěchu žáků s potřebou
podpory. Žákům ohroženým školním neúspěchem je věnována systematická péče, která
vychází ze soustavného monitorování výsledků, docházky i chování, jednání se žákem
a zákonnými zástupci nezletilých žáků a individuálního přístupu.
Škola věnuje pozornost předcházení rizikovému chování. Různé preventivní aktivity včetně
adaptačních kurzů jsou součástí vzdělávání, v případě potřeby je využita sociometrie třídy.
Pozitivní přínos pro žádoucí klima v žákovských kolektivech má úzká spolupráce pedagogů
tělesné výchovy a školního poradenského pracoviště zejména v prvním ročníku.
Významným prvkem kvality je včasné řešení projevů rizikového chování, funkční
spolupráce uvnitř poradenského pracoviště i metodické vedení vyučujících. Efektivně
fungující žákovské samosprávy ve škole i domově podporují participaci žáků
na rozhodování a rozvoji školního prostředí.
Pedagogové systematicky vyhledávají nadané a talentované žáky, se kterými aktivně pracují,
připravují je na soutěže, předmětové olympiády či středoškolskou odbornou činnost (dále
„SOČ“). Umožňují jim propojovat teoretické znalosti s praxí, podpořit jejich zájmy
v různých oblastech nebo je připravit na budoucí profesní kariéru. Další oblastí, ve které
škola vyniká, je dlouhodobá spolupráce s univerzitami (např. Západočeská univer zita
v Plzni, Univerzita Palackého v Olomouci), zřizovatelem, firmami i vzdělávac ími
institucemi, s jejichž pomocí dává svým žákům možnost rozvíjet předpoklady, ve kterých
vynikají. Úspěšnými projekty jsou např. Vysokoškolákem na zkoušku, Startupuj nebo Go
Higher. Ve školním roce 2024/2025 bylo nejvýznamnějších úspěchů dosaženo
v celorepublikovém kole Soutěže v poštovních dovednostech (1. místo), Co-hackathonu
(1. místo), na Konferenci studentských odborných prezentací na Západočeské univer zitě
v Plzni (1., 2. i 3. místo). Na krajské úrovni se žáci úspěšně zapojili do SOČ, pěkná umístě ní
získali v předmětových olympiádách (logická, z angličtiny, ruštiny či matematiky). Škola
byla za úsilí svých žáků a pedagogů v roce 2025 oceněna Odborem školství, mládeže
a sportu Plzeňského kraje za celoroční výsledky v soutěžích středních škol druhým místem
v rámci celého Plzeňského kraje.
Škola klade rovněž velký důraz na podporu zapojování žáků do sportovních soutěží (atletika,
futsal, fotbal, přespolní běh, volejbal, basketbal aj.), některé ze soutěží na okresní či krajské


                                              7/11
úrovni také organizuje. Od školního roku 2025/2026 vznikl nový projekt INFIT zaměřený
na podporu sportovních a pohybových aktivit na rekreační úrovni. Zájemci o nabízené
aktivity se účastní např. procházek, výletů na kolech či koloběžkách, bruslení, plavání,
běhání v parku. Smyslem je podpořit pohyb na čerstvém vzduchu, zdravé životní návyky
nebo posilování sociálních kompetencí žáků.
Dlouhodobá spolupráce s partnery na různých úrovních (zřizovatel, školy obdobného
zaměření, základní školy, vzdělávací instituce, partnerské školy ve Weidenu, spolupracujíc í
firmy, zákonní zástupci) přispívá komplexně ke zkvalitňování podmínek pro vzdělává ní
žáků. Odborná praxe a výcvik jsou organizovány na pracovištích zaměstnavate lů,
což umožňuje žákům kontakt s reálným pracovním prostředím a rozvoj pracovních návyků
a odborných dovedností. Škola realizuje mezinárodní odborné praxe ve spolupráci
s koordinačním centrem česko-německých výměn mládeže Tandem za účasti partnerských
institucí a zaměstnavatelů v Německu. Kooperace je podporována prostřednictvím
evropských projektů, krajských dotačních titulů a zapojením školy do rozvojových inicia tiv
Plzeňského kraje. Přínosy spolupráce se promítají do zvyšování odborných i klíčovýc h
kompetencí žáků, jejich lepší orientace na trhu práce, tvorby portfolií a do úspěšnosti školy
v soutěžích a projektových aktivitách.
Vychovatelé domova mládeže podporují hodnotné trávení volného času ubytovaných. Díky
pestré nabídce zájmových aktivit, tematických dnů, preventivních programů přispívají
k jejich všestrannému rozvoji. Domov mládeže cíleně spolupracuje se školami, jejichž žáky
ubytovává, zákonnými zástupci, sportovními organizacemi, místní knihovnou, nestátními
neziskovými organizacemi, složkami integrovaného záchranného systému a zapojuje se
do kulturního dění v regionu (čtenářský klub, návštěvy divadelních představení). Proaktivní
přístup pedagogů vytváří příznivé výchovně vzdělávací prostředí.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Změnilo se vedení subjektu: ředitel školy byl jmenován do vedoucí pozice s účinnos tí
  od 1. ledna 2023. Užší vedení školy prošlo obměnou a rozšířením na pozicích zástupců.
– Rozrostl se pedagogický sbor, probíhá jeho dílčí personální obměna. Došlo ke změnám
  ve složení školního poradenského pracoviště.
– Transformuje se skladba vyučovaných oborů vzdělání.
– Od poslední inspekční činnosti ve školním roce 2021/2022 výrazně vzrostl počet žáků
  ve škole ze 449 na 547, stoupl počet tříd ze 17 na 20.
– Byla zahájena výuka dějepisu v anglickém jazyce.
– Realizuje se postupná renovace materiálních podmínek.




                                            8/11
Silné stránky
Celý subjekt
– Racionálně stanovené koncepční záměry se daří uskutečňovat: mění se struktura
  vyučovaných oborů, zvyšuje se počet žáků ve škole. Péče o materiální podmínky přispívá
  ke zkvalitňování vzdělávání. Byla zahájena plánovaná evaluace činností školy. (1.1)
– Rozsáhlá síť externích partnerů ve střední škole a v domově mládeže má pozitivní dopad
  na poskytované vzdělávání i služby. (1.5)
– Stav materiálních podmínek v celém subjektu na úrovni budov, učeben, digitá lní
  infrastruktury, pomůcek i sociálního zázemí je pečlivě vyhodnocován, jsou realizo vá ny
  konkrétní kroky, které zlepšují jejich kvalitu. (2.4)
Střední škola
– Zapojování žáků do širokého spektra odborných, vědomostních i sportovních soutěží,
  podporuje jejich zájmy a rozvíjí nadání. Práce s portfolii posiluje osobnostní i odborné
  kompetence žáků. (5.3)
Domov mládeže
– Vychovatelé domova mládeže dbají na smysluplné naplňování volného                    času
  ubytovaných. Prostřednictvím množství projektových dnů, preventivních                akcí
  i zajímavých aktivit napomáhají všestranně rozvíjet osobnost žáků. (4.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz.


Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
Střední škola
– Monitorování kvality výuky ve střední škole nepokrývá celý rozsah poskytovaného
  vzdělávání, vztahuje se především k pedagogům s krátkou praxí. Ze závěrů hospitační
  činnosti nemohou být stanovena opatření ke zlepšení práce celého pedagogického sboru.
  (2.1)
– Spolupráce mezi pedagogy týkající se metodického rozvoje není promyšleně nastavena,
  nevztahuje se k potřebám jednotlivých učitelů ani pedagogického sboru jako celku. (3.3)
– Sledovaná výuka se ve vyšší míře vyznačovala dominantní rolí učitele, menší aktivito u
  žáků, omezeným množstvím příležitostí pro žákovskou interakci a spolupráci, s čímž
  souvisí nižší míra individualizace a diferenciace vzdělávání. (4.2, 4. 3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz.


Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Nastavit pravidelné, systematické hodnocení kvality vzdělávání ve střední škole.
  Vyvozovat závěry, formulovat opatření, ověřovat jejich účinnost.
– Předefinovat práci předmětových komisí, aby těžiště jejich aktivit směřovalo
  ke kontinuálnímu metodickému rozvoji pedagogického sboru, a to s ohledem na potřeby
  celku i jednotlivců, a k dostatečné komunikaci o všech souvislostech vzdělávání žáků.



                                           9/11
– Oslovit vybranou střední školu za účelem získání inspirace pro efektivní koncepci
  činnosti předmětových komisí.
– Během výuky důsledně aplikovat práci se vzdělávacími cíli, vytvářet příležitosti pro
  aktivní učení žáků. Prohlubovat diferencovaný a individualizovaný přístup
  a systematicky rozvíjet kompetence žáků k učení, spolupráci a řešení problémů
  s využitím formativního hodnocení.
– Vést povinnou školní dokumentaci v souladu s příslušnou legislativou.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Jmenování na vedoucí pracovní místo ředitele s účinností od 1. ledna 2023
 2.   Osvědčení o absolvování funkčního studia pro ředitele škol a školských zařízení
      vydané Krajským centrem vzdělávání Plzeň dne 11. května 2010
 3.   Dokumentace podle § 28 odst. 1 školského zákona platná ve školním roce 2025/2026


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.




                                         10/11
Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Alena Wirthová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Kristýna Šimůnková, školní inspektorka
 Mgr. Marie Svejkovská, školní inspektorka
 Mgr. Jana Bervidová, školní inspektorka
 Ing. Monika Zelená, kontrolní pracovnice
 Ing. Bc. Lenka Likeová, odbornice pro oblast informačních technologií
17. 2. 2026




                                         11/11
