                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIA-3905/25-A
                                      Sp. zn. ČŠIA-S-596/25-A


Název                               Euroškola Praha střední odborná škola s.r.o.
Sídlo                               Trojská 211/110, 171 00 Praha 7 – Troja
E-mail                              office@euroskola.cz
IČO                                 25 600 397
Identifikátor                       600 006 409
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Tereza Mikolášková
Zřizovatel                          ESO Euroškola s.r.o.
Místo inspekční činnosti            Trojská 211/110, Praha 7 – Troja
                                    Trojská 632/173b, Praha 7 – Troja
Inspekční činnost na místě          1. 12. 2025 − 3. 12. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného vyšší odbornou školou
podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) školského zákona.
Inspekční činnost podle § 174 odst. 7 školského zákona.


                                         Charakteristika
Právnická osoba Euroškola Praha střední odborná škola s.r.o. (dále „škola“ nebo „instituce “)
poskytuje vzdělávání zakončené maturitní zkouškou v oboru vzdělání Ekonomika
a podnikání v denní formě vzdělávání, od školního roku 2025/2026 bylo po tříleté přestávce
obnoveno vzdělávání v oboru Podnikání v kombinované formě (k termínu inspekční
činnosti pouze v 1. ročníku).
Ve škole se k termínu inspekční činnosti vzdělávalo ve čtyřech třídách v denní formě 80
žáků a 5 žáků v jedné třídě v kombinované formě vzdělávání. Nejvyšší povolený počet žáků
ve škole (105) byl využit z 81 %. Od posledního inspekčního hodnocení v roce 2018 došlo
ke zvýšení celkového počtu žáků ve škole (nárůst o 39 žáků), se současným zvýšením počtu
tříd i žáků v denní formě vzdělávání (nárůst o 69 žáků) a snížením počtu tříd i žáků
v kombinované formě vzdělávání (pokles o 30 žáků).
Instituce sídlí v pronajatých prostorách v objektu v ulici Trojská společně se školami téhož
zřizovatele - Základní školou Trojská a Trojským gymnáziem.
Instituce je součástí mezinárodní sítě Euroškol (ESO: Euro-Schulen-Organisation).


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) působí ve funkci od 1. 5. 2024. Kontinuálně navázala na
činnost předchozího vedení školy. Stanovila hlavní priority rozvoje školy ve střednědobém
horizontu. K jejím hlavním záměrům patří zejména zvýšení odborných a pedagogickýc h
kompetencí pedagogického sboru, včetně jeho stabilizace, a revize školních vzdělávac íc h
programů (dále „ŠVP“) s cílem zvýšit kvalitu výuky a atraktivitu vzdělávací nabídky (např.
zaměřením vzdělávání v denní formě v posledních dvou ročnících studia na obchod
a management nebo veřejnou správu). Ve spolupráci s pedagogy se vedení školy stanovené
priority daří průběžně uskutečňovat, významným příkladem je zvýšení kvalifikovanos ti
pedagogického sboru. Od předchozího inspekčního hodnocení se podařilo odstranit většinu
zjištěných nedostatků. Přetrvávají však některé didaktické nedostatky ve výchovně
vzdělávacím procesu.
Organizační zajištění chodu školy odpovídá velikosti a typu instituce. Škola má funkčně
nastavena pravidla pro své fungování. Demokratický styl vedení školy vytváří příznivé
pracovní prostředí umožňující konstruktivní dialog a otevřenou komunikaci mezi všemi
aktéry vzdělávání. Rodinný charakter školy umožňuje pružné reagování na aktuální potřeby
žáků a učitelů. Vzhledem k malému počtu vyučujících nejsou ustanoveny metodické orgány,
spolupráce pedagogů probíhá spíše operativně a neformálním způsobem. Standardní
zapojení učitelů do chodu školy zajišťují pravidelná jednání pedagogické rady. Žáci mají
možnost ovlivňovat chod školy prostřednictvím žákovského parlamentu.
Od předchozího inspekčního hodnocení se podařilo navázat nové vztahy se sociálními
partnery, které jsou efektivně využívány při realizaci vzdělávacích programů, zejména při
zajištění souvislé odborné praxe a při rozvoji sociálního cítění i primární prevenci. Ve
školním roce 2025/2026 škola navázala partnerskou spolupráci s Evropským centrem
jazykových zkoušek pro jazykové zkoušky z angličtiny Cambridge English a stala se
oficiálním přípravným centrem Cambridge English. Škola umožňuje žákům také získání
certifikátu ÖSD (Österreichisches Sprachdiplom Deutsch).
Monitorování kvality pedagogického procesu umožňuje objektivní hodnocení úrovně
vzdělávání a práce pedagogických pracovníků a obvykle vyúsťuje v konkrétní doporučení
ke zlepšení. Účinnost hospitační činnosti však snižuje absence následné kontroly
a vyhodnocování efektivity přijatých opatření. V důsledku toho nejsou metodická
doporučení vždy důsledně aplikována ve výuce. Ke zvyšování úrovně pedagogického vedení
výuky škola využívá i vzájemné hospitace pedagogů s následným rozborem s vedením
školy.


                                            2/7
Od posledního inspekčního hodnocení se zlepšily personální podmínky pro zajištění
výchovně vzdělávacího procesu. Pedagogický sbor se postupně stabilizuje, výrazně se zvýšil
podíl interních učitelů, z 11 pedagogických pracovníků jsou pouze 3 externí učitelé. Rovněž
vzrostl podíl pedagogů, kteří splňují podmínky odborné kvalifikace, dva pedagogové si
doplňují kvalifikaci v rámci dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků (dále „DVPP“).
Začínajícím pedagogům (k termínu inspekce 3 pedagogové) je poskytována pomoc
uvádějícího učitele, neformálně i ostatními členy pedagogického sboru včetně cílené
podpory ze strany vedení školy. DVPP reaguje na aktuální potřeby a koncepční záměry
školy, je zaměřeno zejména na rozvoj odborných a profesních kompetencí učitelů, méně již
na inovativní metody a formy vedení výuky.
Vícezdrojové financování umožňuje realizaci ŠVP. Veškerá výuka probíhá v účelně
vybavených učebnách v jediném objektu na adrese Trojská 632/173b, jen pro výuku tělesné
výchovy škola využívá sportovní zařízení partnerských škol. Tamtéž je zajištěno stravování
ve školní jídelně. Většina učeben je vybavena elektronickou prezentační technikou, další
didaktické pomůcky jsou průběžně pořizovány.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Výuka všeobecně vzdělávacích i teoretických odborných předmětů probíhala v příjemné m
pracovním klimatu, založeném na aktivní spolupráci pedagogů a žáků, partnerském přístupu
učitele k žákům i na vzájemném respektu při dodržování nastavených pravidel. Její tempo
a náročnost respektovaly schopnosti žáků. Sledovaná výuka odborných i všeobecně
vzdělávacích předmětů byla v části sledovaných hodin ovlivněna různou mírou
pedagogických zkušeností učitelů a jejich osobním zaujetím, což se promítlo do rozdílné
úrovně metodického vedení a dynamiky hodin. Vzdělávací strategie vycházely z úrovně
vědomostí a dovedností žáků, přičemž ve vyšších ročnících směřovaly k úspěšnému
zvládnutí požadavků maturitní zkoušky.
Hospitované hodiny byly převážně organizačně i pedagogicky zvládnuté, nové učivo bylo
podáváno srozumitelně, v logických souvislostech a s ohledem na znalosti a dovednosti žáků
i jejich zkušenosti z běžného života. Požadavky na žáky byly přiměřené, žáci respektovali
nastavená pravidla komunikace. Hodiny měly promyšlenou strukturu, vzdělávací postupy
většinou odpovídaly charakteru probíraného učiva i stanoveným cílům.
Nejčastěji byla využívána kombinace frontální výuky, řízeného rozhovoru a samostatné
práce žáků. Předávání hotových poznatků v kombinaci s méně pestrými metodami
a formami výuky místy vedlo k nerovnoměrnému zapojení žáků do výuky a k jejich menší
spoluúčasti na vzdělávání. Kooperativní formy práce a práce ve dvojicích či skupinách byly
zařazovány méně často.
Názornost vzdělávání a porozumění učivu v části výuky účelně podporovalo využití
digitálních technologií, zejména prezentace probíraných témat nebo instruktážní videa. Pro
výuku v kombinované formě studia jsou postupně vytvářeny studijní materiály
v elektronické podobě.
Aktivizace žáků prostřednictvím variabilních metod, diferenciace úkolů podle
individuálních potřeb a schopností či podpora samostatného vyhledávání a zpracování
informací byly zaznamenány spíše v omezené míře. Vyučující obvykle vytvářeli jen
omezený prostor pro delší mluvený projev žáků, méně využívali řízenou nebo spontánní
diskuzi. Rovněž vrstevnické hodnocení podle předem daných kritérií, sebereflexe žáků
a jejich zapojení do hodnocení vlastního pokroku učení nebyly běžnou součástí výuky. Méně


                                           3/7
vhodné časové a organizační rozvržení činností vedlo v části sledované výuky k jen málo
efektivnímu využití pedagogického shrnutí v závěru hodiny.
Jazyková výuka byla zaměřena především na upevnění gramatických pravidel, porozumění
textu, gramatickou správnost a rozšiřování slovní zásoby, méně na rozvoj interaktivníc h
jazykových dovedností. Hodiny výuky cizích jazyků byly převážně vedeny v cílovém
jazyce. Méně často byl kladen důraz na praktické využití jazyka v běžných komunikač níc h
situacích. V teoretických odborných předmětech vyučující systematicky propojovali
teoretické znalosti s jejich využitím v praxi. Učitelé rovněž důsledně dbali na aktualizac i
probíraných jevů.
Výuka je vhodně doplňována o navazující vzdělávací aktivity (např. projekty, exkurze,
soutěže), které podporují všestranný rozvoj osobnosti žáků, jejich hodnotového systému a
občanských kompetencí.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Výsledky vzdělávání žáků pozitivně ovlivňují nastavená kritéria pro přijetí žáků, s důrazem
nejen na výsledky uchazečů při jednotné zkoušce a prospěch v posledních ročnících
základního vzdělávání, ale i při školní zkoušce (všeobecný přehled a cizí jazyk).
Výsledky vzdělávání žáků a tříd jsou pravidelně vyhodnocovány na jednáních pedagogické
rady. Ke zjišťování a hodnocení dosažené úrovně osvojených znalostí a dovedností žáků
a naplňování výstupů ŠVP škola využívá obvyklé postupy, např. písemné a ústní ověřování,
laboratorní cvičení, žákovské projekty, maturitní semináře a maturitní práce ve 4. ročnících.
Ve výběrovém zjišťování ČŠI ve školním roce 2022/2023 žáci školy v rámci ČR dosáhli
slabších výsledků v přírodovědné gramotnosti a ve čtenářské gramotnosti podprůměrnýc h
výsledků.
Od posledního inspekčního hodnocení se mírně zvýšil počet žáků hodnocených k 30. 6.,
vzrostl také počet žáků prospívajících s vyznamenáním, neprospívají pouze jednotlivc i,
kterým škola umožňuje opakování ročníku. Žáci se speciálními vzdělávacími potřebami
(dále „SVP“) a žáci s odlišným mateřským jazykem dále „OMJ“) dosahují stejných
studijních výsledků jako žáci intaktní. Kladně se projevila opatření ke snížení absence ve
výuce. V období posledních tří školních let se snížil průměrný počet omluve nýc h
i neomluvených hodin na žáka, tj. 45 hodin omluvené absence a 1,3 hodiny neomluve né
absence na žáka ve školním roce 2024/2025. Snížil se také počet žáků, kteří předčasně
ukončili studium.
Významným ukazatelem kvalitativního rozvoje žáků je jejich úspěšnost u maturitníc h
zkoušek. Od posledního inspekčního hodnocení došlo ke zlepšení výsledků žáků
u maturitních zkoušek. Škola zavedla některá opatření pro zvýšení úspěšnosti žáků
u maturitní zkoušky, od školního roku 2024/2025 organizuje pro žáky 4. ročníku maturitní
zkoušky nanečisto. V letech 2024 a 2025 vykazovali žáci u maturitní zkoušky mírně lepší
výsledky než v průběhu studia, všichni žáci u zkoušky prospěli, 42–45 % jich absolvovalo
maturitní zkoušku s vyznamenáním. Část žáků (ve školních letech 2023/2024 a 2024/2025
šlo vždy o tři žáky) využívá možnosti náhrady profilové zkoušky v cizím jazyce
mezinárodním jazykovým certifikátem Společného evropského referenčního rámce pro
jazyky.
Vzhledem k malému počtu pedagogických pracovníků se na zajišťování poradenských
služeb podílí i vedení školy. Ředitelka vykonává funkci metodičky prevence a její zástupce
je současně výchovným poradcem. Poradenský tým dále doplňuje speciální pedagožka


                                            4/7
a kariérová poradkyně, při řešení osobních záležitostí žákům cizincům pomáhá kurátor
zahraničních žáků. Poradenské služby jsou zajišťovány v aktivní spolupráci s třídními učiteli
i ostatními pedagogy. Adaptační proces a systém podpory žáků v průběhu vzdělávání se
zaměřuje zejména na prevenci studijního neúspěchu. Škola průběžně identifikuje žáky
s potřebou podpůrných opatření i žáky ohrožené školním neúspěchem. K termínu inspekce
se ve škole vzdělávalo 5 žáků se SVP a 22 žáků s OMJ, všichni bez větší jazykové bariéry.
Systém podpory se zaměřuje na zjišťování příčin a prevenci selhávání žáků v průběhu
vzdělávání, předčasného ukončování studia nebo neúspěšnosti u maturitní zkoušky. Žákům
ohroženým rizikem školní neúspěšnosti je poskytována pomoc zejména v rámci
individuálních konzultací. Kariérové poradenství je standardně nastaveno. Škola žákům
umožňuje individuální rozvoj jejich nadání formou úpravy organizace vzdělávání (k termínu
inspekce 2 žáci).
Průběžně realizované adaptační a preventivní aktivity prolínají celým vzdělávacím cyklem
a prostupují rovněž do společenskovědní oblasti vzdělávání. Přispívají tak ke zvládnutí
nároků středoškolského vzdělávání, k utváření pozitivních třídních vazeb a k včasnému
podchycení vzdělávacích problémů nebo rizikových projevů chování. Ojedinělé případy
rizikových projevů chování jsou řešeny v souladu se stanovenými pravidly, kázeňská
opatření jsou udělována v souladu se školním řádem. Udělovaná opatření mají v souhrnu
restriktivní charakter, významně převažují postihy ukládané převážně za pozdní příchody do
vyučování nebo za neomluvenou absenci ve vyučování, méně často za jiná porušení
ustanovení školního řádu či neplnění žákovských povinností.


                                         Závěry
Vývoj školy
– od posledního inspekčního hodnocení v roce 2018 byly ostraněny zjištěné nedostaky,
  škola se zlepšila ve všech hodnocených oblastech, přetrvávají však některé didaktické
  nedostatky ve vzdělávání.
– došlo ke změně ve vedení školy,
– zvýšil se celkový počet žáků ve škole, se současným zvýšením počtu žáků v denní formě
  vzdělávání a snížením počtu žáků v kombinované formě vzdělávání,
– zlepšily se personální podmínky pro zajištění výchovně vzdělávacího procesu.
Silné stránky
- vedení školy vytváří vstřícné a respektující vzdělávací prostředí založené na aktivní
  spolupráci pedagogů a žáků, čímž přispívá k všestrannému rozvoji žáků (2.2)
- výrazné zlepšení výsledků žáků u maturitních zkoušek (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– efektivitu hospitační činnosti snižuje absence následné kontroly včetně vyhodnoco vá ní
  účinnosti přijatých opatření (2.1),
– v části výuky méně efektivní časové a organizační rozvržení činností, nižší míra využití
  aktivizujících metod, forem a efektivního didaktického závěru vyučovací jednotky
  pro vzájemnou reflexi výuky (4.2),


                                            5/7
– v části vyučovacích hodin menší podpora hodnoticích dovedností žáků a jejich zapojení
  do posouzení vlastního učebního pokroku, menší prostor pro souvislejší ústní vyjádření
  žáků a nižší míra diferenciace výuky vzhledem ke vzdělávacím potřebám žáků s vyššími
  studijními předpoklady (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– více využívat následné hospitace a důsledně sledovat účinnost doporučení ke zlepšení
  kvality výchovně vzdělávacího procesu,
– zacílit další vzdělávání pedagogů na aktivizační metody a formy výuky a způsob
  formativního hodnocení žáků,
– častěji zařazovat obsahově diferencovaná zadání úloh vzhledem k žákům s rozdílnými
  studijními předpoklady, většími znalostmi nebo individuálními vzdělávacími potřebami,
  ve větší míře využívat skupinovou práci či práci ve dvojicích a aktivizující metody ve
  výuce,
– lépe časově a organizačně koncipovat činnosti v rámci vyučovací jednotky směrem
  k aktivnímu zapojení žáků, včetně zařazení závěrečné reflexe výuky ve spolupráci se
  žáky,
– více zapojovat žáky do evaluačních aktivit ve výuce, využívat častěji formativní
  hodnocení práce žáků, vrstevnické hodnocení a sebereflexi žáků,
– zvyšovat efektivitu vzdělávání častějším využitím kritického zpracování informac í
  z různých informačních zdrojů,
– pokračovat v nastaveném trendu snižování omluvené a zejména neomluvené absence
  žáků ve vyučování.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Jmenovací listina ředitele Euroškoly Praha střední odborné školy s.r.o. ze dne
      30. 4. 2024, s účinností od 1. 5. 2024
 2.   Zakladatelská listina ze dne 17. 7. 2014 – notářský zápis NZ 184/2014


                                            6/7
 3.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení, platný k termínu inspekční činnosti
 4.   Výpis z obchodního rejstříku, platný k termínu inspekční činnosti
 5.   Školní vzdělávací program 63-41-M/01 Ekonomika a podnikání pro denní formu
      vzdělávání včetně dodatků platný k termínu inspekční činnosti
 6.   Školní vzdělávací program 64-41-L/51 Podnikání pro kombinovanou formu
      vzdělávání s platností od 1. 9. 2025
 7.   Školní řád Euroškoly Praha střední odborná školy s.r.o. s účinností od 2. 9. 2024
 8.   Třídní knihy vedené ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční
      činnosti
 9.   Záznamy z jednání pedagogické rady vedené ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026
      k termínu inspekční činnosti
10.   Webové stránky školy – k termínu inspekční činnosti
11.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků vedená k termínu inspekční
      činnosti
12.   Další vzdělávání pedagogických pracovníků (plán a přehled realizovaných akcí) –
      vedené k termínu inspekční činnosti
13.   Vybraný vzorek evidence žáků (školní matriky) vedené k termínu inspekční činnosti
14.   Výroční zprávy, školní roky 2022/2023, 2023/2024
15.   Rozvrh vyučovacích hodin školní rok 2025/2026 platný k termínu inspekční činnosti
16.   Portfolio výchovného poradenství a primární prevence vedené k termínu inspekční
      činnosti
17.   Kniha evidence úrazů vedené k termínu inspekční činnosti
18.   Dokumentace k bezpečnosti a ochraně zdraví žáků vedená k termínu inspekční
      činnosti
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 PhDr. Bc. Tibor Slažanský, Ph.D., školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Ivana Kučerová, školní inspektorka
 Mgr. Tomáš Šimek, školní inspektor
16. 1. 2026




                                          7/7
