                                  Česká školní inspekce
                                   Plzeňský inspektorát
                               Koperníkova 26, 301 00 Plzeň
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIP-216/26-P
                                       Sp. zn. ČŠIP-S-48/26-P


Název                               Střední průmyslová škola, Klatovy, nábřeží Kpt.
                                    Nálepky 362
Sídlo                               nábřeží Kpt. Nálepky 362 / III, 339 01 Klatovy
E-mail                              sekretariat@spskt.cz
IČO                                 61 750 883
Identifikátor                       600 009 335
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Bohumír Kopecký
Zřizovatel                          Plzeňský kraj
Místo inspekční činnosti            Franty Šumavského 150, Klatovy
                                    nábřeží Kpt. Nálepky 362, Klatovy
                                    Voříškova 526, Klatovy
                                    Voříškova 823, Klatovy
                                    Koldinova 180, Klatovy
Inspekční činnost na místě          2. 3. 2026 − 5. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání ve střední škole a domově
mládeže poskytovaného podle § 174 odst. 2 písm. b) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů, zjišťování a hodnocení naplňování školních vzdělávacích programů
podle § 174 odst. 2 písm. c) školského zákona.
                                    Charakteristika
Právnická osoba (dále „škola“ nebo „subjekt“) realizuje činnost střední školy na adresách
nábřeží Kpt. Nálepky 362, Franty Šumavského 150 a Voříškova 526 v Klatovech. Činnost
školského ubytovacího zařízení, tj. domova mládeže, probíhá na adrese Voříškova 823,
služby školní jídelny jsou zajišťovány v Koldinově 180 v Klatovech.
Škola poskytuje v denní formě vzdělávání tři obory vzdělání s maturitní zkouškou, jimiž
jsou Strojírenství, Elektrotechnika a Ekonomika a podnikání; tři obory s výučním listem,
a to Mechanik opravář motorových vozidel, Strojní mechanik a Obráběč kovů.
K datu inspekční činnosti škola vykázala 459 žáků v 18 třídách. V maturitních oborech se
vzdělávalo celkem 305 žáků, z toho v oboru Ekonomika a podnikání 109, Strojírenství 81
a Elektrotechnika 115 žáků. V oborech s výučním listem se vzdělávalo celkem 154 žáků,
z toho v oboru Mechanik opravář motorových vozidel 84, v oborech Strojní mechanik
a Obráběč kovů 70 žáků. Celkem 37 žáků školy se vzdělávalo na základě doporučení
školských poradenských zařízení. Škola evidovala sedm žáků s odlišným mateřským
jazykem.
Domov mládeže poskytuje ubytování a výchovně vzdělávací činnost žákům klatovských
středních škol s bydlištěm ve větší dojezdové vzdálenosti od místa poskytovaného
vzdělávání. Ve školním roce 2025/2026 ubytovával 77 žáků ve třech výchovných skupinách.
Školní stravování je zajišťováno ve vlastní školní jídelně.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále také „ředitel“) působí ve vedoucí pozici od roku 2020. Ve své práci
vychází z velmi dobré znalosti prostředí školy, při řízení se opírá především o vlastní
zkušenosti z dosavadní pedagogické praxe, zároveň se průběžně vzdělává v potřebných
oblastech. Vytvořil racionální koncepci rozvoje, podle níž při řízení postupuje, sdílí ji
s pedagogickým sborem a průběžně ji vyhodnocuje. K zásadním tématům patří péče
o materiální a personální podmínky v celém subjektu, důraz je kladen na těsné sepětí
vzdělávání a praxe, rozvíjení vztahů se sociálními partnery a prezentaci školy na veřejnosti
s cílem zvýšit prestiž školy a zájem o studium technických oborů v regionu.
Při řízení subjektu ředitel úzce spolupracuje se svými dvěma zástupci a dalšími vedoucími
zaměstnanci, na něž delegoval část pracovních kompetencí spjatých s vedením a kontrolou
příslušných úseků. Vedení školy usiluje o promyšlený způsob řízení a správy subjektu.
Porady zaměstnanců v různých formátech zajišťují primární vnitřní komunikaci. Přenos
informací vůči žákům, zákonným zástupcům, zájemcům o vzdělávání a dalším aktérům je
systémově zajišťován. Kontrolní mechanismy jsou uplatňovány napříč celým subjektem,
dílčí nedostatky byly shledány v personální dokumentaci a organizačním zajištění školního
stravování. Naopak k výraznému zlepšení došlo ve vedení dokumentace a systematické m
poskytování podpůrných opatření v oblasti výchovného poradenství.
V důsledku generační obměny a potřeby početně posílit pedagogický sbor došlo
k významným personálním změnám a navýšení počtu pedagogů v celém subjektu. Část
z nich v době inspekční činnosti nesplňovala požadovanou odbornou kvalifikaci a patřičné
vzdělání si doplňovala studiem. Několika pedagogům ředitel uznal kvalifikaci, neboť
se jedná o odborníky z praxe. V průběhu inspekční činnosti byl zaznamenán negativní vliv
na kvalitu části poskytovaného vzdělávání, projevil se v oblasti uplatňování méně účinnýc h



                                             2/10
pedagogických postupů, didaktiky výuky nebo organizace hodin. Škola prokázala, že nebylo
možné tyto činnosti zajistit kvalifikovaně.
Pedagogové spolupracují v metodických orgánech, tzv. předmětových sekcích, většinou
schůzky organizují pouze jednou ročně, a to před zahájením školního roku. Další
komunikace, sjednocování pravidel hodnocení, organizační zajištění výuky, průběhu
maturitních či závěrečných zkoušek atd. probíhá průběžně dle aktuálních potřeb a funguje
spíše neformálně, v rámci běžného pracovního kontaktu. Sdílení inspirace nebo nově
získaných zkušeností z dalšího vzdělávání mezi pedagogy probíhá spontánně a nahodile,
vzájemné hospitace jsou ojedinělé. Začínajícím pedagogům napříč školou je důsledně
zajišťována podpora prostřednictvím mentorů. V řízení odborného výcviku učebních oborů
je patrná bezproblémová komunikace mezi zástupcem ředitele pro odborný výcvik a učiteli
odborného výcviku. Vzájemná důvěra a příjemné pracovní klima se pozitivně odráží
na pracovním prostředí a vzdělávacím procesu v rámci praktického vyučování. V domově
mládeže působí tým kvalifikovaných vychovatelů, vedoucí vychovatelka úzce spolupracuje
s vedením školy, pravidelná průběžná komunikace umožňuje kvalitní péči o ubytované.
Ředitel, jeho zástupci a vedoucí předmětových sekcí realizují hospitace u svých kolegů
a poskytují jim zpětnou vazbu. Kvalita hospitační činnosti se různí, při doporučeních nejsou
zohledňována všechna potřebná kritéria kvalitní výuky, není vyhodnocována a zjištěné
nedostatky se neprojevují v plánování dalšího vzdělávání pedagogického sboru ani
jednotlivců. Písemné plány profesního rozvoje pedagogů jsou sice zavedeny, jedná se však
o formální dokumenty, se kterými vedení školy dále nepracuje. Další vzdělávání pedagogů
v oblasti odbornosti je četné, vedení školy je aktivně podporuje, ponechává však výběr
na jednotlivcích, jejich zájmu a nabídce vzdělávacích institucí. Vzdělávací akce pro celý
pedagogický sbor, které by byly přínosné pro zvýšení kvality výuky napříč školou (např. pro
zvýšení digitálních kompetencí, uplatňování formativního hodnocení, pestrosti metod
a forem práce ve výuce, diferenciace ve výuce, práce s cílem hodiny práce či se zdroji
informací), jsou v poslední době opomíjeny. Plánování v této oblasti je nedostatečné.
Od poslední inspekční činnosti došlo k výrazné obměně a modernizaci materiálního
vybavení ve všech součástech subjektu. Příjmy školy jsou významně posilovány díky bohaté
projektové aktivitě školy i z výnosů doplňkové činnosti. Z projektových aktivit nově vznik lo
v roce 2022 tzv. Polytechnické centrum, které je určeno primárně pro děti mateřských škol
i žáky základních škol z regionu s cílem podpořit jejich logické myšlení, posílit digitá lní
kompetence a získat je prostřednictvím zájmového a neformálního vzdělávání pro studium
technických a přírodovědných oborů.
Odborné učebny maturitních oborů se nacházejí v hlavním budově školy, většina prošla
nedávnou rekonstrukcí, došlo také k modernizaci technického vybavení, což plně reflektuje
aktuální požadavky na technický rozvoj a potřeby trhu práce. Výuka odborného výcviku
všech tří učebních oborů probíhá ve standardně vybavených dílnách v ulici Franty
Šumavského. Vybavení je postupně modernizováno a většinou dobře navazuje na potřeby
vývoje v daném technickém odvětví. Přidanou hodnotu pro žáky oboru Mechanik opravář
motorových vozidel má vlastní autoservis, který nabízí své služby veřejnosti. Díky tomu se
žáci setkávají s úkoly, které vycházejí z reálné praxe a odpovídají skutečným pracovním
situacím. Žáci vyšších ročníků mohou absolvovat část výuky odborného výcviku také
u sociálních partnerů školy.
V rámci odborného výcviku jsou žáci prokazatelně seznámeni s pravidly dodržování
bezpečnosti a ochrany zdraví při práci na začátku školního roku a následně vždy při změně
pracoviště, technologických postupů, při práci s novým nářadím, stroji nebo přístroji.
Organizační a fyzické uspořádání dílen pro odborný výcvik většinou umožňuje dobrou


                                            3/10
vzájemnou zastupitelnost učitelů odborného výcviku, což zvyšuje bezpečnost žáků při práci.
Učitelé odborného výcviku byli vždy řádně přítomni na určeném pracovišti a vykonáva li
soustavný dohled nad žáky při práci. Nedostatky v zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví,
které byly v průběhu inspekce zjištěny, škola ihned odstranila.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Při plánování a realizaci hospitované výuky vycházeli vyučující z cílů stanovených školními
vzdělávacími programy. Ve sledovaných hodinách všeobecně vzdělávacích předmětů
a výchov byla nejčastěji zaznamenána klidná a pracovní atmosféra, v části hodin však
chyběla vhodná motivace a aktivizace žáků. Pedagogové převážně volili frontální způsob
výuky založený na výkladu, řízeném rozhovoru a samostatné práci žáků. Kooperativní formy
byly do výuky zařazovány jen ojediněle, což dostatečně nepodporovalo rozvoj
komunikativních kompetencí žáků. Hodiny byly orientovány na procvičování a upevňová ní
vědomostí a dovedností žáků. Výklad byl srozumitelný a doprovázený úlohami
odpovídajícími úrovni žáků. V hodinách byla patrná individuální práce učitelů se žáky
a průběžné poskytování podpory všem, kteří ji potřebovali. Zařazovány byly reálné situace
a názorné příklady podporující porozumění probíraným principům. Formovány byly
žákovské postoje a hodnoty, vztah ke zvolenému oboru, ale také k regionu. Digitá lní
technologie byly účelně využívány vyučujícími k podpoře výkladu, méně již k podpoře
názornosti. Žáky byly využívány jen minimálně, chyběla především cílená a systematická
práce se zdroji informací, zejména jejich třídění a ověřování pravdivosti. Během výuky
pedagogové často podávali žákům průběžnou zpětnou vazbu k jejich práci, závěrečné
zhodnocení však často realizováno nebylo. Prostor pro sebehodnocení či vzájemné
hodnocení žáků byl poskytován jen minimálně. Práce s cílem hodiny a jeho naplněním
nebyla systematicky nastavena ve většině sledovaných hodin.
Sledovaná výuka cizích jazyků probíhala v klidné pracovní atmosféře. Byla realizo vá na
převážně frontální formou s důrazem na výklad gramatiky, řízený rozhovor a procvičování
učiva z učebnic. Využívání aktivizačních metod bylo zastoupeno v menší míře a záviselo
na pedagogické erudici vyučujících. V části hodin převažovala samostatná, párová
či skupinová práce, jindy byli žáci spíše pasivní. Diferenciace výuky s ohledem na rozdílno u
úroveň žáků nebyla ve sledované výuce systematicky uplatňována. Digitální technolo gie
byly využívány spíše výjimečně a rozvoj digitální gramotnosti žáků nebyl ve výuce
podporován vůbec. Učitelé zpravidla poskytovali žákům průběžnou zpětnou vazbu
a pracovali s chybou, avšak závěrečné shrnutí nebo vyhodnocení dosažení cíle hodiny
nebylo vždy realizováno.
Výuka odborných předmětů v oblasti informačních technologií u maturitních oborů
probíhala na vysoce odborné úrovni. Zvolené metody a zadávané úlohy ve většině
sledovaných hodin podporovaly dosažení stanovených vzdělávacích cílů a vyučujíc í
dokázali žákům objasnit význam použitých postupů. Čas vyučovacích jednotek byl většinou
využit efektivně a bez výraznějších prodlev. Ve výuce byla patrná snaha aktivizovat žáky
a zapojovat je do řešení úloh, diskuse i samostatné práce. Ve většině hodin žáci pracovali
samostatně, případně ve dvojicích či ve skupinách, přičemž tyto organizační formy
a didaktické postupy byly využívány účelně s ohledem na charakter učiva. Vyučující žáky
podněcovali k plnění úkolů, projevovali zájem o jejich práci a v některých situacíc h
poskytovali zpětnou vazbu podporující jejich další učení. Žáci měli možnost formulovat své
názory, interpretovat získané informace a v některých případech také diskutovat o možnýc h
řešeních zadaných úloh či aplikovat získané poznatky na konkrétní situace. V části
sledovaných hodin však byli aktivní především učitelé, žáci nebyli do aktivit zapojováni


                                            4/10
dostatečně, což snižovalo efektivitu výuky. Vzdělávací cíl nebyl formulován vždy zcela
vhodně, nebo nebyl pro žáky od počátku hodiny dostatečně zřetelný. Závěrečná reflexe
hodiny byla v některých případech realizována především formou shrnutí učitelem, bez
výraznějšího zapojení žáků do hodnocení vlastního učení. Celkově hospitované hodiny
potvrdily kvalitní odborné vedení výuky a odpovídající pedagogické postupy, které
podporují rozvoj znalostí a dovedností žáků.
Při odborném výcviku byli žáci nematuritních oborů správně rozděleni do skupin. Všichni
vyučující projevovali zřetelný zájem o vzdělávání žáků, přistupovali k nim individuá lně
a pozitivně je motivovali k zadané práci a k vyučovanému oboru. Učitelé odborného
výcviku před každou pracovní úlohou provedli instruktáž, následně žákům předvedli
potřebné pracovní úkony, případně obsluhu stroje. Žáci vyšších ročníků pracovali většinou
na zadané úloze ve skupinách, žáci prvních ročníků pracovali většinou samostatně. Po celý
pracovní den probíhala vzájemná interakce mezi vyučujícím a žáky. Pokud vyučující u žáka
zjistil špatný pracovní postup, případně se žák sám dotázal, úkon byl znovu řádně vysvětle n
nebo osobně předveden. Žáci vyšších ročníků ve skupinách o zadané práci diskutovali, učitel
odborného výcviku diskusi podporoval, případně ji rozvíjel, nebo naopak usměrňo va l.
O žácích se speciálními vzdělávacími potřebami byli vyučující dobře informo vá ni
a diferenciace výuky tomu byla v některých případech i částečně uzpůsobena. V některých
případech probíhalo také sebehodnocení žáků.
Ve výuce odborných předmětů (teoretická část výuky) všech oborů byla výuka vedena
převážně tradičním způsobem. Nejčastěji byla využita frontální forma, kdy výklad
vyučujícího byl doplněn řízeným rozhovorem, případně samostatnou prací, kterou byli žáci
průběžně aktivizováni. V malé míře byly zaznamenány kooperativní formy práce. Většina
vyučujících využívala při výuce prezentační technická zařízení, účelné využití digitálníc h
technologií nebo cílená práce se zdroji informací byla v hospitovaných hodinách
zaznamenána jen ojediněle. Žáci byli na začátku hodiny seznámeni s cílem nebo tématem
hodiny, zpětná vazba byla na konci hodiny většinou prováděna formou shrnutí probrané
látky, případně doprovázená dotazy ze strany vyučujícího. Chyběla velmi často zpětná vazba
ze strany žáků, vyučující jim nedávali dostatečný prostor pro uvědomělou sebereflexi.
Ve výuce praktické části odborných předmětů byla v hospitovaných hodinách zazname ná na
práce ve dvojicích, ve skupinách i samostatná práce žáků. Výuka probíhala v podnětné
atmosféře, která žáky motivovala. Vyučující projevovali zájem o výsledky ve vzdělává ní
žáků, byl zaznamenán diferencovaný přístup pedagogů, kteří se v případě potřeby věnovali
žákům individuálně a cíleně je připravovali na praktickou část maturitní zkoušky. Zvláště
v těchto hodinách se výrazně projevoval vysoce profesionální a odborný přístup pedagogů.
Efektivní sebehodnocení a prvky formativního hodnocení však byly zaznamenány pouze
ojediněle.
Žákům ubytovaným v domově mládeže poskytují vychovatelé prostor pro smyslup lné
trávení volného času i přípravu na vyučování. Nabídka vlastních výchovně vzdělávac íc h
aktivit je dostatečná, jsou organizovány zájmové aktivity v oblasti ručních prací (pečení,
kreativní dílny) a sportu (stolní tenis, kulečník, volejbal, posilování). Zájemci se mohou
účastnit doučování německého jazyka. V zařízení jsou vytvořeny standardní podmínky pro
nerušený průběh podvečerní studijní doby, kterou žáci smysluplně využívají.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Uplatňovaná pravidla hodnocení žáků z hlediska jejich vzdělávacích výsledků i chování
stanovuje a sjednocuje školní řád. Pro průběžné zjišťování výsledků vzdělávání se využíva jí


                                           5/10
běžné hodnoticí nástroje, zejména písemné a ústní zkoušení, ale také komplexnější úlohy
realizované v odborných předmětech. Analýza výsledků probíhá na několika úrovníc h :
jednotliví učitelé, třídní učitelé, předmětové sekce, školní poradenské pracoviště, jednání
pedagogické rady. Významnou zpětnou vazbu o výsledcích vzdělávání žáků škola dostává
rovněž od spolupracujících firem.
Výsledky vzdělávání žáků odrážejí rozdílnou míru motivace pro zvolený obor i odlišné
studijní předpoklady. U žáků oborů s výučním listem dochází už v průběhu prvního ročníku
k uvědomělému vyhodnocení správnosti zvoleného oboru, v této fázi vzdělávání mají žáci
možnost přestoupit na jiný obor, případně na jinou školu. Pokud absolvují první ročník
úspěšně, téměř všichni také studium úspěšně dokončují a dosahují velmi dobrých výsledků
u závěrečných zkoušek. V případě nevhodně zvoleného maturitního oboru umožňuje škola
v průběhu školního roku přestup mezi obory ve škole, každoročně dochází v několika
případech k přestupu z oboru maturitního na obor s výučním listem. Škola vítá také
iniciativu žáků získat více výučních listů v případech, kdy po úspěšném dokončení jednoho
oboru žák nastoupí na obor další. Uplatnění na trhu práce se tak pro žáky výrazně zvyšuje.
Významným ukazatelem kvality poskytovaného vzdělávání je úspěšnost žáků u maturit níc h
zkoušek. Výsledky korespondují se studijními předpoklady jednotlivců a jejich hodnocením
v průběhu vzdělávání. Zároveň se také liší úspěšnost žáků jednotlivých studijních oborů,
dlouhodobě jsou u maturitní zkoušky nejúspěšnější žáci oboru Elektrotechnika.
V posledních třech letech nebyli úspěšní v podzimním termínu maturitních zkoušek pouze
jednotky žáků, většinou se jednalo o výsledky z anglického, případně českého jazyka.
V odborných předmětech jsou žáci nejúspěšnější, což svědčí o správné volbě oboru a vysoké
motivaci studium úspěšně dokončit.
Pedagogové příčiny školního neúspěchu žáků v průběhu vzdělávání analyzují, ve většině
případů se jedná o žáky s nižšími studijními předpoklady, nižší motivací a vyšší absencí.
Škola vypracovala strategii předcházení školní neúspěšnosti, mezi opatření směřujíc í
ke zlepšení výsledků patří zejména důsledné vyžadování školní docházky, plnění
stanovených kritérií hodnocení, průběžná komunikace se žákem i jeho zákonnými zástupci,
individuální přístup, nabídka pravidelných konzultací a možnost doučování. Přesto zůstává
skutečností, že část žáků nabízenou podporu ke zlepšení svých výsledků nevyužívá.
Služby školního poradenského pracoviště zajišťují výchovná poradkyně a školní metodik
prevence. Pracoviště prošlo přibližně před třemi lety personální obměnou. Ředitel jeho
činnosti věnuje soustavnou pozornost, úzce s ním spolupracuje a je průběžně informo vá n
o aktuálních změnách i výchovných problémech, v závažných případech se aktivně podílí
na jejich řešení. Nastavena je účinná spolupráce s třídními učiteli, učiteli odborného výcviku
i vychovateli domova mládeže. Přenos informací o poskytování podpůrných opatření je
v pedagogickém sboru funkční. Výchovná poradkyně pečlivě vede dokumentaci žáků
se speciálními vzdělávacími potřebami a dohlíží na vyhodnocování přínosu nastavenýc h
podpůrných opatření. Věnuje se rovněž osobním problémům žáků a pomáhá jim zvládat
obtíže v různých oblastech souvisejících se školní docházkou. V její osobě se kumuluje také
kariérové poradenství a péče o žáky z odlišného sociokulturního prostředí. Poradenské
pracoviště věnuje také pozornost předcházení rizikovému chování žáků a na jejich vedení
k osvojování kompetencí v oblasti zdravého životního stylu. V průběhu inspekční činnosti
žáci dodržovali nastavená pravidla chování i práce v hodinách, respektovali pokyny
pedagogů. Různé preventivní aktivity včetně nově zavedených adaptačních kurzů pro první
ročníky jsou součástí vzdělávání, v případě potřeby je využita sociometrie třídy. Školní
metodik prevence působí ve škole jako učitel odborného výcviku, nemá dostatečnou
možnost věnovat se výchovným problémům žáků maturitních oborů, a proto jsou do jejich



                                            6/10
řešení zapojováni členové vedení školy, výchovná poradkyně a třídní učitelé. Zachycené
výchovné problémy jsou ve škole řešeny bezodkladně, důsledně, v součinnos ti
se zákonnými zástupci žáků, v případě potřeby také ve spolupráci s externími odborníky.
Pedagogové systematicky vyhledávají nadané a talentované žáky, se kterými aktivně pracují,
připravují je na soutěže, předmětové olympiády. Umožňují jim propojovat teoretické
znalosti s praxí, podpořit jejich zájmy v různých oblastech nebo je připravit na budoucí
profesní kariéru. Ve školním roce 2025/2026 se žáci školy aktivně zapojovali do odborných
i sportovních soutěží na okresní, krajské i celostátní úrovni. V odborných a technickýc h
soutěžích patřilo k nejvýznamnějším úspěchům třetí místo na celostátní úrovni v soutěži
Programování CNC obráběcích strojů na Mezinárodním strojírenském veletrhu Brno.
Na krajské úrovni se škola umístila na prvním místě ve Velké ceně J+M autodíly, dále
získala třetí místo v soutěži Automechanik Junior 2026 a třetí místo v Technické olympiádě.
V oblasti sportu dosahovali žáci výrazných výsledků zejména v okresních kolech, kde
opakovaně obsadili druhá místa ve Středoškolském atletickém poháru, v soutěži v kopané
a v okresním přeboru škol v šachu. Pro podporu komunikativních kompetencí škola
organizuje poznávací zájezdy do Německa, Velké Británie a dalších evropských zemí. Žáci
se účastní olympiády z anglického jazyka v okresním a krajském kole. Úspěchy žáků
na všech úrovních soutěží dokládají efektivní pedagogické vedení a systematický rozvoj
odborných i klíčových kompetencí napříč obory.
Škola má navázanou spolupráci s fakultami strojní, elektrotechnickou a aplikovaných věd
Západočeské univerzity v Plzni, kam žáci jezdí na exkurze a dny otevřených dveří, což
výrazně přispívá ke kariérovému poradenství a osobnímu profesnímu uvažování žáků. Dva
vyučující působí rovněž přímo jako pedagogové na vysokých školách, což umožňuje ještě
lépe propojovat střední školu s akademickým prostředím a podporovat orientaci žáků při
volbě dalšího studia. Škola také úzce spolupracuje s automobilovými podniky a firma mi
zabývajícími se obráběním kovů v regionu. Jejich zástupci se účastní dnů otevřených dveří,
část odborného výcviku probíhá přímo v partnerských firmách, kde často žáci najdou další
profesní uplatnění. Mezinárodní spolupráci školy zastupuje projekt Interreg (Technolo gie
pro budoucnost – partnerství pro rozvoj technického vzdělávání v česko-bavorském
příhraničí), v jehož rámci se žáci zúčastňují zajímavých aktivit a exkurzí v zapojených
školách. Domov mládeže spolupracuje se středními školami i dalšími institucemi v regionu
(Oblastní charita Klatovy, Integrovaný záchranný systém Plzeňského kraje, Základní
umělecká škola Josefa Kličky atd.).
Škola využívá různé způsoby pro svou prezentaci: dny otevřených dveří, webové stránky,
YouTube kanál, profily na Facebooku a Instagramu. Informace o škole se objevují také
v regionálním tisku, zejména v on-line verzi Klatovského deníku a v měsíčníku Rozhled.
Škola spolupracuje s regionálním televizním kanálem FILM pro, který připravuje krátké
spoty a reportáže o aktuálním dění školy.



                                        Závěry
Vývoj školy
– Od poslední IČ došlo k nárůstu počtu žáků (z 368 na 459), z toho došlo ke zvýšení počtu
  žáků nematuritních oborů (ze 117 na 154).
– Pedagogický sbor prošel významnými personálními změnami, důvodem byla generační
  obměna i potřeba posílení početního stavu pedagogů.


                                           7/10
– Nové personální obsazení školního poradenského pracoviště.


Silné stránky
– Škola systematicky rozvíjí spolupráci se sociálními partnery i se všemi stupni škol
  v regionu. Zaměřuje se na cílené zapojení žáků do projektových aktivit a soutěží
  s ohledem na jejich individuální schopnosti a předpoklady. Široká síť externích partnerů
  významně přispívá ke zkvalitňování vzdělávání i poskytovaných služeb. (1.5)
– Vedení školy průběžně vyhodnocuje stav materiálních a prostorových podmínek
  vzdělávání, díky aktivní projektové činnosti je modernizuje a zkvalitňuje v souladu s vizí
  školy i školními vzdělávacími programy. (2.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz.


Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Plánování dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků nevychází z výsledků
  hospitační činnosti či z podnětů metodických orgánů, není systematicky vyhodnocová no.
  (2.3)
– Předávání nových poznatků mezi pedagogy (např. v metodických orgánech) je nahodilé,
  vzájemné hospitace jsou ojedinělé, spolupráce má jen omezený dopad na zlepšování
  kvality poskytovaného vzdělávání. (3.3)
– Většina sledovaných hodin (ve výuce teoretických předmětů i v praktickém vyučování)
  se vyznačovala dominantní rolí učitele, byla zaznamenána nízká míra příležitostí pro
  rozvoj komunikativních kompetencí. Žákům nebyl dáván dostatečný prostor pro práci
  se zdroji informací. V praktickém vyučování pedagogové nevyužívali dostatečně bohaté
  spektrum výchovně-vzdělávacích strategií k naplňování stanovených cílů. (4.2)
– Ve sledované výuce (především teoretických předmětů) chyběla diferenciace zadávaných
  úkolů. Napříč veškerou výukou nebyli žáci cíleně vedeni k sebereflexi. Hodnocení ze
  strany pedagogů většinově nemělo formativní charakter, efektivita proběhlé výuky byla
  vyhodnocována spíše formálně a nepřinášela konkrétní informace o tom, jak žáci učivo
  zvládají. Často chyběla rovněž práce s cílem hodiny. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz.


Příklady inspirativní praxe
– Ve škole bylo v rámci projektových aktivit vybudováno tzv. Polytechnické centrum.
  Jedná se o moderně vybavené zázemí pro zájmovou a neformální výuku technickýc h
  a přírodovědných oborů určené primárně pro děti mateřských škol a žáky základních škol.
  Děti a žáci zde získávají teoretické a praktické znalosti a dovednosti v těchto oborech.
  Cílem je zvýšit jejich zájem o rozvíjení vlastních myšlenek a nápadů, podpořit získávání
  klíčových kompetencí v technických a přírodovědných oborech i v práci s digitálními
  technologiemi, a tím je motivovat ke studiu na technicky zaměřených školách
  a do budoucna zajistit jejich uplatnění na trhu práce. Škola spolupracuje s Domem dětí
  a mládeže v Klatovech, v učebnách Polytechnického centra probíhají schůzky kroužku



                                           8/10
   Robotika a Mladý vývojář pořádaných Domem dětí a mládeže v Klatovech. Pro mateřské
   i základní školy jsou připravovány akce na míru.


Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Nastavit četnější a efektivnější práci metodických orgánů v průběhu celého školního
  roku.
– Zefektivnit spolupráci mezi vyučujícími tak, aby docházelo k systematičtějš ímu
  předávání informací směřujících k rozvoji inovativních metod výuky, práci s cílem
  hodiny, využití formativního hodnocení.
– Podněcovat pedagogy při plánování vzájemných hospitací.
– Ve výuce zintenzivnit diferencovaný přístup k žákům, využívat organizační formy
  podporující interaktivitu žáků, podporovat žáky v efektivní práci se zdroji informací. Vést
  žáky k sebereflexi, vyhodnocovat posun jednotlivců formativně.
– Negativa zjištěná při hospitační činnosti začlenit do dalšího vzdělávání pedagogickýc h
  pracovníků.
– Vyhodnocovat přínos dalšího vzdělávání jednotlivých pedagogů do výuky, provázat jej
  s plánováním vzdělávání pro celý pedagogický sbor.
– Posílit školní poradenské pracoviště o kariérového poradce a druhého metodika prevence
  pro maturitní obory.
– Nastavit intenzivnější spolupráci mezi třídními učiteli a instruktory odborného výcviku
  kvůli rychlejší informovanosti o docházce žáků na pracovištích sociálních partnerů školy.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Dokumentace podle § 28 odst. 1 školského zákona platná ve školním roce 2025/2026


                                         Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.




                                            9/10
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Jana Bervidová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Kateřina Hocmannová, školní inspektorka
 Mgr. Pavel Janča, školní inspektor
 Ing. Bc. Lenka Likeová, odbornice pro oblast informačních technologií
 Mgr. Kristýna Šimůnková, školní inspektorka
 Ing. Bc. Martin Tůma, odborník na technické obory
 Ing. Monika Zelená, kontrolní pracovnice


25. 3. 2026




                                         10/10
