                               Česká školní inspekce
                               Pardubický inspektorát
                         Sukova třída 1556, 530 02 Pardubice
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIE-2314/25-E
                                       Sp. zn. ČŠIE-S-351/25-E


Název                               Střední průmyslová škola Chrudim
Sídlo                               Čáslavská 973, Chrudim IV, 537 01 Chrudim
E-mail                              sps@sps-chrudim.cz
IČO                                 15 052 591
Identifikátor                       600 011 984
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. František Mihulka
Zřizovatel                          Pardubický kraj
Místo inspekční činnosti            Čáslavská 328, Chrudim
                                    Čáslavská 973, Chrudim
Inspekční činnost na místě          8. až 11. 12. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Předmětem inspekční činnosti bylo zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků
vzdělávání poskytovaného školou vykonávané podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, včetně hodnocení naplňování školních
vzdělávacích programů.
                                   Charakteristika
Střední průmyslová škola Chrudim (dále „škola“) vykonává činnost střední školy, školní
jídelny, školní jídelny – výdejny a domova mládeže. Vzdělává žáky ve tříletých oborech
vzdělání 23-51-H/01 Strojní mechanik, 23-56-H/01 Obráběč kovů, 23-65-H/03 Strojník
silničních strojů, 26-52-H/01 Elektromechanik pro zařízení a přístroje ukončovanýc h
závěrečnou zkouškou a ve čtyřletých oborech 23-41-M/01 Strojírenství, 26-41-M/01
Elektrotechnika, 23-44-L/01 Mechanik strojů a zařízení ukončovaných maturitní zkouškou.
V době inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo 443 žáků (209 v tříletých a 234
ve čtyřletých oborech vzdělání) v 21 třídách. Z toho bylo evidováno 102 žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami, z nichž se jeden vzdělával podle individuálního vzdělávac ího
plánu, a 35 žáků s odlišným mateřským jazykem. Žákům ze vzdálenějších míst škola
zajišťuje ubytování v domově mládeže, který se nachází v areálu školy. Stravování žáků
a zaměstnanců školy je zajištěno ve vlastní školní jídelně v budově školy a školní jídelně-
výdejně v budově, kde je realizován odborný výcvik.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Řízení školy vychází z dlouholetých zkušeností ředitele a ze dvou zásadních dokumentů jím
zpracovaných, tj. dlouhodobého záměru rozvoje školy a z koncepce rozvoje zaměřené na
kratší období pěti let. V nich jsou pojmenovány dílčí cíle vývoje školy v jednotlivýc h
oblastech, s nimiž jsou seznamováni všichni pracovníci školy v úvodu školního roku.
Naplňování cílů je pravidelně vyhodnocováno zejména na společných jednáních
pedagogické rady. Z předložených zápisů vyplývá, že hodnocení je konkrétní a vychází
z reálné situace.
Kontrolní činnost rozdělená mezi členy vedení školy vykazovala dílčí nedostatky v oblasti
vedení dokumentace související s komisionálními zkouškami. Doporučením je delegovat
část těchto kompetencí na vedoucí předmětových komisí, aby byla zajištěna průkaznost
obsahu zkoušky. Hospitační činnost je realizovaná ředitelem školy, který se zaměřuje
zejména na nové pedagogy, a jeho zástupci, kteří poskytují zpětnou vazbu ostatním
pedagogům podle plánu hospitací na aktuální školní rok. Doporučením je pověřit hospitační
činností i výchovnou poradkyni z důvodu ověřování naplňování podpůrných opatření u žáků
se speciálními vzdělávacími potřebami. Vzájemné hospitace jsou realizovány mezi
uvádějícími a novými učiteli s cílem usnadnit jim adaptaci na podmínky školy.
Aktuální přenos informací o dění ve škole je funkční a osvědčený prostřednictvím školního
systému EduPage, pro veřejnost slouží webové stránky a školní časopis Vrták vydávaný
v elektronické podobě.
Pedagogický sbor byl k termínu inspekční činnosti stabilizovaný, odborně kvalifikova ný,
doplněný o tři nové pedagogy, kterým vedení školy zajišťuje cílenou podporu pro snazší
adaptaci určením uvádějícího zkušeného kolegy a systematickou prací založenou na velmi
dobrých a otevřených vztazích mezi pedagogy. Velkým přínosem pro zajištění kvalitního
odborného vzdělávání ve škole je skutečnost, že se vedení školy daří zaměstnávat bývalé
absolventy, kteří mají ke škole pozitivní vztah, což bylo zaznamenáno i v průběhu inspekční
činnosti. Učitelé tak lépe u žáků budují pocit sounáležitosti se školou. O ubytované žáky
v době inspekce pečovalo celkem osm vychovatelů, všichni splňují odbornou kvalifikaci.
S cílem udržovat přátelské pracovní a vztahy s veřejností usiluje vedení školy o pohodovou
a příznivou atmosféru ve škole, a proto mimo jiné v nepravidelných intervalech ředitel školy


                                            2/8
ověřuje vlastním dotazníkovým šetřením mezi učiteli, žáky a jejich zákonnými zástupci
klima ve škole.
Plán dalšího vzdělávání pedagogů je stanovený na aktuální školní rok a vychází zejména
z vlastního zájmu jednotlivých učitelů i z potřeb školy (zvláště odborné vzdělávání).
Vedení školy se dlouhodobě daří naplňovat cíle rozvoje v oblasti zlepšování materiálníc h
podmínek, od poslední inspekce byla rekonstruována střecha na objektu školních dílen,
pořízeny byly nové učební pomůcky a nástroje, vybudovány byly nové odborné učebny ve
škole a jedna v budově školních dílen. Významnou změnou, která se realizovala od poslední
inspekce, je kompletní rekonstrukce tří poschodí domova mládeže včetně vybavení
nábytkem, což velmi pozitivně ovlivňuje zázemí pro ubytované žáky, zvláště jejich přípravu
ke vzdělávání.
Z hlediska finančních podmínek je vedení školy aktivní, kromě doplňkové činnosti
(hostinská činnost a ubytovací služby) v roce 2024 získala dotaci z Národního programu
obnovy zaměřeného na prevenci digitální propasti.
Velkým přínosem pro proces vzdělávání ve škole je velmi dobře fungující spolupráce se
zřizovatelem školy a spolkem rodičů, který napomáhá financovat mimoškolní aktivity pro
žáky (např. doprava na akce pro žáky). Podporující odborné praktické vzdělávání jsou stáže
žáků 3. a 4. ročníku ve firmách zejména pro přípravu jednotlivců k praktické části maturitní
zkoušky. Přínosná je dlouhodobě fungující spolupráce s profesními organizacemi, např.
Hospodářskou komorou, Unií zaměstnavatelů a Svazem průmyslu a dopravy a dalšími
sociálními partnery s cílem usnadnit absolventům školy uplatnění na trhu práce. Škola
pravidelně organizuje soutěž technických dovedností pro žáky 9. tříd základních škol okresu
Chrudim a Pardubice, čímž si zajišťuje velký zájem budoucích uchazečů. Soutěže
se v loňském školním roce zúčastnilo celkem 180 žáků základních škol. Své dobré jméno
škola také podporuje prostřednictvím organizování vzdělávacích kurzů pro dospělé v rámci
celoživotního vzdělávání. Nabízí vzdělávací kurzy v oblasti silničního hospodářství
a stavitelství, obrábění kovů CNC technikou a oblast hydrauliky.
Ojedinělou a unikátní je pro podporu vzdělávání žáků školy již 25 let fungující zahranič ní
spolupráce se školou v Martině na Slovensku. Školy každý školní rok v rámci projektu
Erasmus+ prostřednictvím Domu zahraniční spolupráce (pod záštitou MŠMT) organizují
výměnné čtrnáctidenní akce pro žáky a učitele s cílem rozšířit žákům poznatky nejen
odborné, ale i kulturní.
Poradenské služby škola zajišťuje prostřednictvím výchovné poradkyně (s odbornou
specializací), která současně poskytuje kariérové poradenství žákům a jejich rodičům,
společně se školním metodikem prevence. Oba úzce spolupracují s třídními učiteli
a vedením školy, daří se jim řešit vznikající rizikové projevy chování žáků v jejich zárodku
i s ohledem na velmi dobrou spolupráci se zákonnými zástupci. Osobní problémy žáků řeší
členové školního poradenského pracoviště s empatií, důvěrou a sledují vývoj jednotlivýc h
situací u těchto žáků. Doporučením pro anonymní pomoc žákům je zřídit on-line schránku
důvěry a posílit personálně školní poradenské pracoviště s ohledem na vysoký počet žáků
s potřebou podpůrných opatření a zajištění kontroly jejich naplňování ve výuce.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Zhlédnuté vyučovací hodiny všeobecně vzdělávacích předmětů se vyznačo va ly
promyšlenou strukturou. Cíl zaměřený na žáka zvládli formulovat jen někteří učitelé, často
ho zaměňovali spíše za téma nebo plán hodiny. Hodiny probíhaly v pohodové atmosféře,


                                            3/8
která vytvářela příznivé podmínky pro vzdělávání, žáci komunikovali s učiteli otevřeně, bez
obav z chyby.
Výuka cizích jazyků probíhala s vysokou mírou využití daného jazyka učitele. Aktivizace
žáků k vlastnímu mluvenému projevu v cizím jazyce i zařazování poslechu s následnými
otázkami podporovaly jazykové dovednosti žáků. Pozitivem bylo užívání anglického jazyka
samotnými žáky také při řešení běžných organizačních záležitostí ve vyučovací hodině
a občasné vytváření situací umožňujících rozvoj dovednosti sebehodnocení. Ojediněle
učitelé využívali diferenciaci úkolů pro jednotlivé žáky podle rozdílné úrovně jejich
jazykových dovedností. Dobře se dařilo procvičit a průběžně upevňovat jazykové
kompetence. V hodinách českého jazyka byly využívány vhodně zvolené umělecké texty
k charakteristice slovní zásoby a k rozvoji čtenářské gramotnosti a k upevnění pojmů
literární teorie. V části hodin výběr textů cíleně podporoval rozvoj emocionálního prožívání
a postojů žáků. V matematice bylo zaznamenáno vytváření prostoru a času žákům pro volbu
strategie, postupu řešení a upevňování početních operací, byly vyžadovány návrhy řešení od
žáků. Učitelé podporovali sebedůvěru žáků, poskytovali jim průběžnou formativní zpětnou
vazbu. Racionalizovali práci žáků připravenými pracovními listy a kopírovanými materiály,
přínosné prezentace byly využívány účelně. Diferenciace obsahu nebo rozsahu
prezentovaného učiva nebo počítaných příkladů byla zaznamenána ojediněle. Z výukovýc h
metod ve většině navštívených hodin převládal zejména řízený rozhovor učitele se žáky
doplněný problémovými otázkami, učitelé často vedli žáky k logickému uvažování. Funkční
bylo občasné zařazování mezipředmětových souvislostí, zkušeností z praxe a podpůrné
využívání didaktické techniky. Frontální činnosti a výklad učitele občas doplnila samostatná
práce žáků a občasné aktivity ve dvojicích, které napomáhaly rozvoji vzájemné vrstevnické
spolupráce žáků. Jen v malé míře byly využity skupinové kooperativní činnosti.
Zpětnou vazbu o pochopení učiva žáky získávali učitelé nejčastěji v průběhu samotné
hodiny. V závěrech vyučovacích hodin většinou zaznělo stručné shrnutí učiva učitele m,
někdy již v době přestávky, minimálně byli zapojeni žáci. V malé míře byli žáci vedeni
k sebehodnocení.
Sledovaná výuka odborných předmětů měla společných několik znaků, všichni učitelé
vykazovali vysokou úroveň odbornosti, byli velmi kvalitně připraveni na hodinu, uměli
vytvořit pohodovou a přátelskou atmosféru při výuce, komunikovali se žáky otevřeně
s využitím jejich zkušeností, dobře formulovali problémové otázky a žáci tak na ně dokázali
správně odpovědět. Většina učitelů efektivně propojovala teorii s praxí a žáci tak dobře
chápali souvislosti. Organizace hodiny u jednotlivých učitelů měla různou úroveň. Jen
někteří stanovili cíl hodiny v jejím úvodu, někdy vyplynul v jejím průběhu, ale mnozí
zaměňovali cíl s obsahem nebo tématem hodiny. Někteří učitelé uměli velmi účelně využít
didaktickou techniku a ICT k podpoře výkladu a názornosti, vhodně doplňovali ukázkami
vzorků, vedli žáky k vyvozování faktů, nepředkládali jim hotové poznatky. Většina učitelů
zapojovala žáky do výuky zadáním samostatné práce. V některých hospitovaných hodinách
bylo těžiště výuky pouze na učiteli a žáci pasivně opisovali informace z prezentace.
Některým učitelům se dařilo získat zpětnou vazbu o pochopení učiva několika žáky
v průběhu hodiny, někteří ji nestihli vůbec. V žádné ze sledovaných hodin nebyla
zaznamenána práce se závěrem, zda bylo dosaženo cíle, pokud byl stanoven, neproběhlo
cílené ověřování již osvojeného učiva tak, aby bylo možné posoudit individuální úroveň
dosažených vědomostí žáků. K hodnocení výsledků vzdělávání v některých odborných
předmětech učitelé dobře využívají soubor konkrétních prací žáků tzv. portfolia.
Hospitovaná praktická výuka a cvičení vycházely z příslušných školních vzdělávac íc h
programů a profilu absolventa. Při sledované výuce byly dodržovány zásady BOZP a čistota



                                            4/8
pracoviště. Všichni učitelé se žákům věnovali podle potřeby, ti spolupracovali ve dvojicích
nebo trojicích. Učitelé demonstrovali dílčí úkony tak, aby žáci mohli zadaný úkol splnit
správně, trpělivě vysvětlovali při nejasnostech.
Výuka probíhala v prostorných odborných učebnách nebo školních dílnách, které byly
vybaveny na požadované úrovni. Ve výuce cvičení měření nebyla pozorována práce s cíli,
které by byly žákům dobře srozumitelné. Přesto pracovali většinou se zájmem, k dispozic i
měli pracovní list, do kterého doplňovali výsledky měření a následně zpracovávali i grafické
výstupy. Na odborném výcviku ve školních dílnách pracovali žáci na samostatném úkolu se
zájmem, měli dostatek času na jeho vyhotovení, případně na jeho opravu. Žáci byli vedeni
k zodpovědnosti za kvalitu odvedené práce, uměli pracovat s chybou a poučit se z ní.
V domově mládeže se daří v plném rozsahu realizovat činnosti napříč výchovnými
skupinami. Ubytovaní žáci jsou motivováni k zapojení do aktivit, které obohacují život
domova mládeže a přispívají k vytváření a rozvíjení sociálních vztahů. Pro ubytované je
vytvářeno pozitivní přátelské klima nahrazující rodinné prostředí, zajištěna je podpora
k učení, k efektivnímu využívání volného času a podpora zdravého životního stylu.
Vychovatelé průběžně svoji výchovnou práci obohacují nabídkou dalších, např. kultur níc h
i sportovních aktivit. Vychovatelé se zajímají o problémy žáků a řeší je. V této oblasti úzce
spolupracují s ostatními pedagogy školy.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Výsledky vzdělávání žáků odpovídají očekávanému a obvyklému stavu ve škole.
Ve školním roce 2024/2025 většina žáků prospěla, opravné zkoušky vykonalo 40 žáků z 49
konajících. Zvýšený počet žáků konajících doplňkové zkoušky (např. z důvodu striktně
nastavených pravidel pro tolerovanou absenci) vytváří administrativní zátěž pro vyučující i
plánování školy. Na základě stanovené strategie prevence školní neúspěšnosti sledují
pracovníci školního poradenského pracoviště výsledky vzdělávání žáků a těm s rizike m
školního neúspěchu pomáhají zajistit podporu, např. ve formě doučování i individuálníc h
konzultací.
Velmi dobrých výsledků dosahují v posledních letech žáci napříč obory vzdělání
u maturitních i závěrečných zkoušek. U maturitní zkoušky byli ve školním roce 2024/2025
z přihlášených 45 žáků po podzimním kole pouze tři žáci neúspěšní. Hrubá neúspěšnost žáků
(podíl žáků „prvomaturantů“, kteří nekonali zkoušku nebo neuspěli, z celkového počtu
poprvé přihlášených) tak činil pouze 6,6 %. Pozitivním zjištěním je, že sedm žáků složilo
Cambridge zkoušku úrovně B2 First, která jim nahradila státní část maturitní zkoušky
z anglického jazyka. U závěrečných zkoušek bývá míra neúspěšnosti žáků také velmi malá ,
v loňském školním roce byli po opravném termínu úspěšní všichni přihlášení žáci.
Žáci školy v loňském školním roce prokazovali velmi dobré teoretické i praktické
dovednosti v soutěžích organizovaných jak na republikové, tak regionální úrovni.


                                         Závěry
Vývoj školy od poslední IČ
– Další zkvalitnění materiálních podmínek ve škole (vybudování tří odborných učeben)
  i v domově mládeže (rekonstrukce všech tří pater včetně vybavení) podporující kvalitu
  vzdělávání.



                                            5/8
Silné stránky
– Výborná dlouhotrvající zahraniční spolupráce se střední školou na Slovensku v rámci
  programu Erasmus+, a dlouhodobě fungující systém spolupráce školy s dalšími
  sociálními partnery v regionu (1.5),
– aktivní práce vedení školy na průběžném zlepšování materiálních podmínek (vybavení
  školních dílen, pomůcky pro cvičení) a vytvoření nadstandardních podmínek pro
  ubytované žáky školy (2.4),
– velmi kvalitní praktická výuka z hlediska        pedagogického     procesu, materiálníc h
  a prostorových podmínek (4.1).
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Kontrolní činnost vedení školy – vedená dokumentace vykazovala dílčí nedostatky
  (neprůkazné záznamy o obsahu a organizaci komisionálních zkoušek) (2.1),
– v teoretické výuce chyběla práce učitelů s cíli a závěry vyučovacích hodin pro získávání
  efektivní zpětné vazby o dosažení vzdělávacího cíle (4.2),
– málo využívaná diferenciace úkolů podle individuálních potřeb žáků v teoretické výuce
  (4.3).
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Další vzdělávání pedagogických pracovníků zaměřit na využívání různých aktivizač níc h
  metod a forem práce se záměrem zapojit žáky do výuky a dále vést pedagogy k získávání
  účinné zpětné vazby s ohledem na stanovený cíl výuky,
– více pracovat s individuálními vzdělávacími potřebami žáků v teoretické výuce, využívat
  zadání úkolů s odlišnou úrovní,
– některé oblasti kontrolní činnosti rozšířit v rámci udělených kompetencí na vedoucí
  předmětových komisí,
– rozšířit personálně školní poradenské pracoviště s ohledem na vysoký počet žáků
  s potřebou podpůrných opatření a zajištění kontroly jejich naplňování ve výuce,
– zřídit on-line schránku důvěry, jež může pomoci anonymně většímu počtu žáků.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).




                                            6/8
           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Rejstřík škol a školských zařízení ze dne 4. 12. 2025
 2.   Školní vzdělávací programy platné pro školní rok 2025/2026
 3.   Vnitřní řád domova mládeže s účinností od 1. 7. 2025
 4.   Školní vzdělávací program domova mládeže, aktualizovaný od 1. 9. 2021
 5.   Deníky výchovných skupin v domově mládeže vedené ve školním roce 2025/2026
 6.   Školní řád platný ve školním roce 2025/2026
 7.   Dokumenty k plánování a realizaci dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků
      ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 (výběr)
 8.   Dokumentace ke kontrolní a hospitační činnosti ve školním 2024/2025 a 2025/2026
      (výběr)
 9.   Rozvrhy hodin pro školní rok 2025/2026
10.   Školní matrika – aktuální stav
11.   Třídní knihy vedené v elektronické formě pro školní rok 2025/2026 (výběr)
12.   Deníky odborného výcviku vedené v elektronické formě pro školní rok 2025/2026
      (výběr)
13.   Dokumentace k zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví žáků při vzdělávání a s ním
      přímo souvisejících činnostech ve školním roce 2025/2026
14.   Záznamy z jednání pedagogické rady vedené ve školním roce 2025/2026
15.   Záznamy z jednání předmětových komisí vedené ve školním roce 2025/2026
16.   Dokumentace výchovného poradenství a preventivních programů pro školní rok
      2025/2026
17.   Dokumentace k ukončování vzdělávání žáků ve školním roce 2024/2025
18.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
19.   Inspekční zpráva čj. ČŠIE-84/22-E


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Hana Rozsypalová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Petra Holánková, školní inspektorka


                                         7/8
 Mgr. Jaroslav Loučka, školní inspektor
 Mgr. Miluše Málková, kontrolní pracovnice
 Bc. Daniela Růžová, kontrolní pracovnice
 Ing. František Pražák, Ph.D., odborník na strojírenské obory
 Ing. Renata Řezáčová, odborník na elektrotechnické obory


5. 1. 2025




                                           8/8
