                               Česká školní inspekce
                                Zlínský inspektorát
                        Zarámí 88, P. O. Box 125, 760 01 Zlín
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIZ-20/26-Z
                                        Sp. zn. ČŠIZ-S-4/26-Z


Název                               Střední odborná škola Luhačovice
Sídlo                               Masarykova 101, 763 26 Luhačovice
E-mail                              vedeni@sosluhac.cz
IČO                                 61 715 999
Identifikátor                       600 171 078
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Jana Šuráňová
Zřizovatel                          Zlínský kraj
Místo inspekční činnosti            Hradisko 290, Luhačovice
                                    Masarykova 101, Luhačovice
                                    Masarykova 999, Luhačovice
                                    Školní 666, Luhačovice
Inspekční činnost na místě          22. - 23. 1. a 26. - 27. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou
podle § 174 odst. 2 písm. a), b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších
předpisů, za období od poslední inspekční činnosti.
                                  Charakteristika
Střední odborná škola Luhačovice (dále „škola“) vykonává činnost střední školy, školní
jídelny a domova mládeže. Poskytuje vzdělání v oborech 72-41-M/01 Informační služby,
63-41-M/01 Ekonomika a podnikání, 82-51-L/01 Uměleckořemeslné zpracování kovů, 82-
51-L/02 Uměleckořemeslné zpracování dřeva a 82-51-L/04 Uměleckořemeslné zpracování
kamene a keramiky. Kromě těchto oborů ukončených maturitní zkouškou poskytuje škola
také vzdělání v gastronomickém oboru ukončeném závěrečnou zkouškou 65-51-H/01
Kuchař – číšník.
V době inspekce se ve škole vzdělávalo 350 žáků v 15 třídách, z toho bylo 60 žáků se
speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“), kterým byla poskytována podpůrná
opatření v rozsahu 1. až 4. stupně, 9 žáků bylo vzděláváno podle individuálního
vzdělávacího plánu. Škola rovněž vzdělávala 28 cizinců.
Teoretické a část praktického vyučování probíhá na ulicích Masarykova 101, Školní 666
a Hradisko 290 v Luhačovicích. Další část praktického vyučování probíhá ve firmác h
v regionu.
Školní stravování je realizováno ve vlastní školní jídelně. Ve stejné budově, na adrese
Masarykova 999, je zajištěno také ubytování pro 63 žáků v domově mládeže.
Škola je od roku 2005 členem Sítě přidružených škol UNESCO.


                        Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy společně se členy vedení zpracovala dva strategické dokumenty k dalšímu
rozvoji školy. Z obsáhle koncipované Internacionalizační strategie pro období 2021 – 2027
vychází Koncepce dalšího rozvoje Střední odborné školy Luhačovice na období 2024 – 2030.
Oba tyto dokumenty vycházejí z podrobné analýzy a znalosti potřeb školy a všech účastníků
vzdělávacího procesu. Konkrétní kroky vedoucí k naplnění jednotlivých cílů jsou
rozpracovány v krátkodobějších materiálech, které jsou pravidelně vyhodnocová ny
a následně jsou přijímána další opatření. Škola úspěšně naplňuje vytyčené cíle v oblasti
materiálního zabezpečení, zahraniční mobility žáků i pedagogů, prezentace výsledků
vzdělávání žáků a spolupráce s partnery školy. Již méně jsou naplňovány cíle v oblasti
výuky, kde se ještě nedaří u všech pedagogů efektivně využívat moderní metody výuky,
zařazovat do hodin úkoly diferencované kognitivní náročnosti a vést žáky k práci s různými
zdroji informací.
V rámci řízení školy ředitelka delegovala kompetence na své dva zástupce a jako poradní
orgán ustanovila předsedy předmětových komisí. Podle rozdělených pravomocí
a zodpovědnosti za jednotlivé úkoly vykonávají členové vedení pravidelně kontrolní
činnost. Rovněž sledují závěry z hospitační činnosti, ale následně nepřijímají efektivní
opatření k odstranění nedostatků ve výuce, neboť poskytovaná zpětná vazba k jednotlivým
sledovaným hodinám není cílená a mnohdy nevede ke zkvalitnění vyučovacího procesu.
Složení pedagogického sboru v současné době umožňuje plnit záměry a cíle stanovené
školními vzdělávacími programy. Výchovně-vzdělávací činnost je zajištěna dostatečným
počtem kvalifikovaných pedagogických pracovníků včetně asistentek pedagoga, které se
podílejí na zabezpečení péče o žáky se SVP. Odborný profesní rozvoj pedagogickýc h
pracovníků probíhal systematicky prostřednictvím dalšího vzdělávání pedagogickýc h
pracovníků, kterého se průběžně účastnili všichni pedagogové. Další vzdělávání bylo
v souladu se záměry a potřebami školy a zároveň reflektovalo individuální profesní


                                           2/9
a osobnostní potřeby pedagogů. Pedagogičtí pracovníci se průběžně účastnili odborně
zaměřených vzdělávacích kurzů zejména v oblasti informačních a komunikač níc h
technologií, v oblasti uplatňování moderních metod a forem výuky, v oblasti práce a využití
umělé inteligence ve výuce a v oblasti rozvoje cizojazyčné komunikace pedagogů. Další
vzdělávání pedagogických pracovníků bylo cílené, ale ne u všech pedagogů přispívalo ke
zkvalitňování vzdělávacího procesu.
Škola disponuje odpovídajícími materiálními a prostorovými podmínkami pro realizac i
vzdělávání. Materiální a technické vybavení školy je pravidelně obnovováno, a to
prostřednictvím vlastních finančních zdrojů, výnosů z doplňkové činnosti, investic
zřizovatele i zapojením školy do projektové činnosti. Všechny učebny určené pro
teoretickou výuku jsou vybaveny multimediální technikou, stejně i odborné učebny včetně
jazykové laboratoře. Došlo ke zkvalitnění materiálních podmínek v oblasti digitálníc h
technologií. Vybavení učeben odpovídá současným vzdělávacím potřebám a vytváří
podmínky pro efektivní využívání moderních výukových metod a vzdělávacích technologií.
Škola nedisponuje vlastními prostory pro sportovní aktivity žáků, proto využívá městskou
sportovní halu a přilehlá sportoviště města.
Škola je financována z více zdrojů. Získané finanční prostředky z projektové činnosti byly
vynaloženy účelně, zejména k podpoře dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků,
k zavádění inovativních metod do výuky, k zajišťování rovného přístupu ke vzdělání
a k podpoře inkluzivního vzdělávání. Hospodaření školy bylo efektivní a vytvářelo příznivé
podmínky pro naplňování vzdělávacích cílů a další rozvoj školy.
Ve škole aktivně pracuje školní poradenské pracoviště, jehož tým byl rozšířen o pozici
kariérové poradkyně. Všechny členky spolupracují s třídními učiteli a ostatními pedagogy
při zajišťování podpory a pomoci žákům se SVP, žákům nadaným i žákům s osobními
problémy. Výchovná poradkyně, která systematicky pečuje o žáky se SVP, poskytuje také
významnou metodickou pomoc pedagogům včetně asistentek pedagoga. Přínosná je
spolupráce se školskými poradenskými zařízeními a s odbory sociálních věcí, ale především
s rodiči žáků, jejichž pomoc při řešení sociálně patologických jevů a projevů rizikové ho
chování žáků je významná. Kariérová poradkyně prostřednictvím vhodně volených aktivit
pomáhá žákům při výběru jejich dalšího studia nebo společenského uplatnění.
Vztahy školy s externími partnery mají dlouhodobě velmi pozitivní vliv na kvalitu i průběh
vzdělávání. Spolupráce se zřizovatelem, školskou radou, zákonnými zástupci a školním
parlamentem probíhá efektivně. Při realizaci odborné přípravy škola úzce spolupracuje
s řadou partnerů z praxe, u nichž probíhá praktické vyučování. Propojení s reálným
pracovním prostředím je dále posilováno pravidelnými odbornými exkurzemi a stážemi,
které žákům umožňují získávat cenné zkušenosti a lépe porozumět požadavkům trhu práce.
Velmi četné je zapojení do mezinárodních programů, zahraničních studijních pobytů
a exkurzí, prostřednictvím kterých je podporována mobilita žáků i pedagogů se zaměřením
na jejich odborné i jazykové dovednosti. Důležitou součástí činnosti školy je také spolupráce
s občanskými sdruženími, neziskovými organizacemi a přidruženými školami UNESCO.
Ubytování v domově mládeže je zajištěno ve dvojlůžkových, třílůžkových a čtyřlůžko výc h
pokojích. Prostředí domova mládeže je udržované, funkční a esteticky podnětné. Pro
smysluplné trávení volného času žáků má škola v suterénu domova mládeže k dispozic i
volnočasové centrum. Materiální a prostorové podmínky domova mládeže vytvářejí příznivé
prostředí pro pobyt žáků, odpovídají stanoveným požadavkům a pozitivně podporují jejich
psychosociální pohodu.
Ve škole jsou uplatňovány funkční a účinné preventivní mechanismy v oblasti bezpečnosti
a ochrany zdraví, které přispívají k minimalizaci rizika úrazů při vzdělávacích činnostech


                                            3/9
a zajišťují reálnou fyzickou bezpečnost žáků. Škola ve spolupráci se školní jídelnou
podporuje zdravý vývoj žáků a napomáhá formování jejich správných stravovacích návyků.
Možnost výběru ze dvou hlavních jídel podporuje rozvoj samostatnosti žáků a jejich
odpovědné rozhodování v oblasti zdravého životního stylu.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Organizace, průběh i volené formy a metody výuky českého jazyka a literatury vycháze ly
ze stanovených cílů a vhodně reagovaly na potřeby žáků. Cíleně zaměřené formy a metody,
které žáci využívali při plnění úkolů simulujících úkoly v didaktických testech maturitní
zkoušky, pomáhaly žákům při zvládání obtížných úkolů. Žáci pracovali samostatně, ve
dvojicích i ve skupinách, uměli si vzájemně naslouchat a nalézat správná řešení. V případě
chyby uměli s ní konstruktivně pracovat a využít ji k dalšímu upevnění učiva. Žáci pracovali
s interaktivní technikou, která sloužila k vyhledávání informací, které následně
vyhodnocovali a zařazovali do širších souvislostí. Vyučující poskytovali žákům průběžnou
zpětnou vazbu a v závěru výuky byly výsledky učení zhodnoceny samotnými žáky i
pedagogy. Žáci nedostávali příležitost pracovat s náročnějšími úkoly, které by umožnily
rozvoj studijního potenciálu každého žáka.
Výuka v anglickém jazyce probíhala převážně frontálně, s výrazným podílem výkladu
a převažující aktivitou učitelů, ojediněle s účelným využitím digitální techniky. Skupinová
forma výuky či práce ve dvojicích se vyskytovala zřídka, samostatná práce žáků byla
obvykle zaměřena na procvičování gramatických jevů. Komunikace spočívala v otázkách
vyučujících a stručných odpovědích žáků, ojediněle byli vedeni k souvislejš í
a interaktivnější spolupráci. Žáci byli motivováni k plnění zadaných úkolů, ale často bez
zpětné vazby o míře zvládnutí zadaných úkolů a probíraného obsahu učiva. K náročnější
komunikaci formou vzájemné diskuse, výměny názorů nebo i k samostatnému vyhledá vá ní
informací s následným zpracováním, nebyli žáci vedeni. Práce s výukovými cíli byla
nahodilá nebo neumožňovala jejich vyhodnocení v závěru hodiny, mnohdy nedocházelo ani
ke stručnému shrnutí učiva.
Výuka matematiky, základů přírodních věd a základů ekologie probíhala převážně frontální
formou s důrazem na řízený dialog mezi učitelem a žáky. Žáci byli cíleně vedeni
k dodržování správné terminologie. Menší důraz byl však kladen na podporu rozvoje
kritického myšlení a komunikativní dovednosti žáků. Především v matematice nebyla
systematicky rozvíjena podpora zdůvodňování zvolených postupů při řešení úloh. Při
procvičování příkladů žáci průběžně dostávali zpětnou vazbu využitelnou pro další učení,
práce s pracovními listy byla efektivní. Didaktická technika byla využívána účelně, zejména
v základech přírodních věd a základech ekologie přispívala ke zvýšení názornosti výuky. Na
konci většiny vyučovacích hodin bylo zařazováno závěrečné shrnutí učiva zejména
vyučujícími.
Výuka tělesné výchovy byla zaměřena zejména na ověřování vytrvalostních schopností
jednotlivých žáků. Žáci k testování přistupovali zodpovědně, projevovali snahu dosáhnout
co nejlepšího výkonu, navzájem se podporovali a spoluvytvářeli aktivní a motivujíc í
atmosféru. Předvedené výkony byly vyučujícím hodnoceny, avšak chybělo systematičtějš í
zapojení žáků do sebehodnocení vlastních výkonů. Současně nebyla v dostatečné míře
rozvíjena postojová složka vzdělávání, zejména zdůraznění významu pravidelné pohybové
aktivity pro rozvoj vytrvalosti a jejího přínosu z hlediska podpory zdraví.
Výuka odborných gastronomických, ekonomických, informačních a uměnověd nýc h
předmětů měla velmi dobrou úroveň s výjimkou předmětu technologie zpracování kovu, ve


                                            4/9
kterém nebyla dostatečně zřetelně vymezena struktura hodiny, rovněž vzdělávací cíle nebyly
jasně formulovány a pro žáky byly málo srozumitelné. Použité metody a formy práce zde
pouze v omezené míře podporovaly rozvoj profesních kompetencí a aktivní zapojení žáků
do výuky, chybělo shrnutí probíraného učiva i závěrečné zhodnocení naplnění stanovenýc h
cílů. Činnost žáků byla převážně omezena na pasivní zápis učiva, případně opisování
z tabule, bez výraznější vzájemné interakce mezi žáky, směrem k vyučujícímu však žáci
kladli dotazy vztahující se k probíranému učivu. Výuka probíhala převážně frontálním
způsobem, přičemž didaktická technika byla využívána spíše formálně, bez zjevného
přínosu pro zvýšení názornosti nebo aktivizace žáků.
Ve sledované výuce odborných ekonomických předmětů vyučující (nebo externí lektoři
v rámci odborné přednášky na téma finanční gramotnost) zohledňovali pracovní tempo žáků.
Žáci využívali svých znalostí z praxe, které dokreslovaly různé souvislosti s reálnými
situacemi, jež navazovaly na předpokládané profesní uplatnění žáků. Přínosem v rámci
odborných předmětů byly workshopy a realizovaná výuka v motivačním prostředí městské
knihovny, což také podporovalo komplexní rozvoj odborných kompetencí žáků se
zaměřením na informační služby v oblasti knižní kultury. Jasné rozdělení rolí a srozumite lné
stanovení cílů přispívalo k úspěšnému splnění zadaných úkolů, žáci měli možnost vyslovit
svůj názor a nebáli se jej obhájit. Žáci dokázali účelně pracovat s informacemi a své
myšlenky na odpovídající úrovni prezentovat.
V hodinách dějin umění byli žáci vedeni k pochopení hlavních znaků jednotlivýc h
uměleckých směrů a proudů, jejich vzájemné provázanosti a projevům ve výtvarné m,
hudebním, filmovém i literárním prostředí. Na základě využití digitální techniky se
seznamovali s uměleckými díly, o kterých otevřeně komunikovali a vyjadřovali vlastní
pocity z prezentovaných děl, uměli dobře pracovat se symboly, které nacházeli a jejichž
význam odhalovali. Byli důsledně vedeni k používání odborné terminologie.
Odborné gastronomické předměty Stolničení, Technologie přípravy pokrmů a Potraviny
a výživa se vyznačovaly vhodně volenými metodami a formami výuky, které podporovaly
dosažení vzdělávacího cíle, který byl pro výuku stanoven. Frontální výuka, samostatná práce
žáků a převažující skupinová výuka se vhodně prolínaly a doplňovaly. Aktivní byli
především žáci, kteří bez obav komunikovali mezi sebou, kladli otázky vyučující, vzájemně
se hodnotili a porovnávali nově získané poznatky s reálnou situací v praxi. Žáci vhodně
využili chyby ke svému učení a na závěr zhodnotili s vyučující průběh hodiny. Po celou
dobu panovala ve třídě příjemná atmosféra a byla patrná vzájemná důvěra mezi žáky
a vyučující, která byla pro žáky přirozenou autoritou. V předmětu Potraviny a výživa
vyučující navázala na již probrané učivo opakováním a procvičováním. Žáci pak
systematicky plnili zadané úkoly v pracovních listech, vyhledávali nové informace,
vzájemně diskutovali mezi sebou i s vyučující, která vhodně podporovala žáky při
komunikaci a uvádění příkladů z praxe. Žáci účelně využívali poznatky z jiných předmětů
a rozvíjeli spolupráci. Pracovní listy, které vytvořila sama vyučující, příkladně propojovaly
poznatky teoretické s praktickými zkušenostmi nabytými dlouholetou praxí v oboru. Do
průběhu a výsledné úrovně vzdělávání odborných gastronomických předmětů se promítá
aktivní přístup vyučující odborných předmětů, zařazování aktivizačních metod výuky,
mezipředmětové vazby a příkladná vzájemná spolupráce s učiteli odborného výcviku.
Výuka odborného výcviku uměleckých oborů probíhala na pracovištích školy v pracovních
skupinách pod vedením učitelů odborného výcviku. Organizace pracovních činností byla
účelná a odpovídala zaměření jednotlivých oborů. Výuka byla realizována formou řešení
konkrétních odborných úkolů a procvičování již osvojených dovedností. Žáci byli
systematicky vedeni k propojování teoretických znalostí s praktickými činnostmi. Po celou



                                            5/9
dobu výuky pracovali se zaujetím, byla jim poskytována průběžná zpětná vazba, kterou
dokázali efektivně využívat ke zlepšování svých pracovních dovedností. U většiny žáků byla
patrná samostatnost a zvládnutí požadovaných pracovních operací.
Výuka odborného výcviku oboru Kuchař – číšník probíhala na třech různých místech
v Luhačovicích. V prostorách lázeňského zařízení Jurkovičův dům pod vedením a dohledem
instruktora žáci pracovali na úseku odbytovém i výrobním. Byli systematicky vedeni
k samostatnosti, zodpovědnosti a profesionalitě ve zvoleném oboru. Významnými
motivačními prvky byly příjemné prostředí, moderní a nadstandardní vybavení ve výrobním
středisku a osobní příklad a profesionální vystupování nadřízenýc h. Na pracovišti byl kladen
důraz na osobní úpravu, hygienu provozu a výroby a na dodržování systému HACCP v praxi
(systém analýzy rizika a stanovení kritických kontrolních bodů při výrobním procesu
v potravinářství). Přístup a chování k žákům byl vstřícný a laskavý.
Výuka v prostorách školní jídelny Domova mládeže byla zaměřena na procvičování
servírování, při kterém se žáci vzájemně hodnotili, nacházeli chyby a vzájemně si sdělovali
postřehy při praktickém vyučování. V době podávání obědů zajištovali pod vedením
vyučující obsluhu hostů. Vyučující sledovala a hodnotila výkony jednotlivých žáků,
produktivitu a kvalitu odvedené práce.
Praktická výuka v nově zrekonstruované cvičné kuchyni základní školy byla zaměřena na
praktické dovednosti žáků a na přípravu suroviny na výrobu zadaného menu. Vyučujíc í
specificky pracovala s žáky, kterým byl poskytován dostatek času na splnění zadaného
úkolu, sledovala a hodnotila jejich výkony. Žáci vzájemně porovnávali a hodnotili výsledky
své práce. U žáků byly rozvíjeny komunikativní dovednosti, profesionální vystupová ní
a zodpovědný přístup k zadaným úkolům. Žáci jsou vedeni k samostatnosti a kreativitě při
zpracování projektů.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Pro zjišťování výsledků vzdělávání žáků škola využívá účelně nastavené hodnotící nástroje.
Výsledky vzdělávání žáků jsou pravidelně a systematicky sledovány v průběhu celého
školního roku. Dosahované vzdělávací výsledky žáků pedagogové průběžně ověřují
s využitím interních nástrojů, nejčastěji formou písemného a ústního zkoušení, zpracováním
projektů nebo ověřováním praktických dovedností žáků. Informovanost žáků i jejich
zákonných zástupců o vzdělávacích výsledcích je dobře zajištěna elektronick ým
informačním systémem i pravidelnými třídními schůzkami. Škola v rámci požadavků na
profil absolventa cíleně preferuje jejich přípravu na reálný trh práce nejenom v České
republice, ale i v jiných evropských zemích.
Pedagogové průběžně sledovali a zaznamenávali výsledky vzdělávání jednotlivých žáků
s poskytnutím zpětné vazby k jejich práci. V rámci systematické činnosti třídních učitelů,
jednání předmětových komisí a pedagogické rady byly výsledky vzdělávání jednotlivýc h
žáků, tříd a ročníků pravidelně evidovány, sumarizovány a vyhodnocovány. Závěry
prováděného vyhodnocování byly využity pro přijímání opatření, která ne vždy vedla ke
zlepšení stavu celku nebo jednotlivců. Škola v rámci smysluplně nastavených pravidel cíleně
řešila výsledky prospěchově slabších jednotlivců i problémy žáků s vysokou či
neomluvenou absencí. V součinnosti se zákonnými zástupci žáka, třídním učitele m,
zástupcem vedení školy a výchovnou poradkyní probíhaly motivační pohovory, na kterých
nacházeli vhodná řešení vzniklých obtíží především formou individuálních konzultac í
u jednotlivých pedagogů.



                                            6/9
Výsledky žáků škola sleduje také prostřednictvím externího testování, ve kterém žáci ve
školním roce 2022/2023 dosáhli podprůměrných znalostí v přírodovědné gramotnosti
a slabých znalostí ve čtenářské gramotnosti. Škola přijala opatření ke zlepšení výsledků
a zaměřila se především na práci žáků v rámci kritického čtení a lepšího porozumění textu.
Při srovnání celkových výsledků maturitní zkoušky v posledních třech letech došlo ke
zlepšení výsledků žáků oboru Ekonomika a podnikání, kteří ve školních letech 2023/2024
a 2024/2025 dosáhli v porovnání s průměrnou úrovní výsledků žáků ostatních škol ve
stejných skupinách oborů lepších výsledků. Rovněž výsledky žáků uměleckých oborů měly
zlepšující se tendenci, kdy v roce 2022/2023 a 2023/2024 byla míra neúspěšnosti žáků
v českém jazyce mírně vyšší než u žáků ostatních škol ve stejných oborech, také v roce
2024/2025 došlo k výraznému zlepšení. Naopak výsledky žáků oboru Informační služby,
kteří dlouhodobě dosahovali velmi dobrých výsledů u maturitní zkoušky, se v roce
2024/2025 zhoršily. Následně škola zintenzivnila pomoc žákům formou individuálníc h
konzultací a doučování.
Celkové výsledky závěrečných zkoušek učebního oboru v řádném termínu měly velmi
dobrou úroveň, všichni žáci při zkoušce uspěli a ve školním roce 2024/2025 polovina žáků
prospěla s vyznamenáním.
Škola vytváří příznivé podmínky a vhodně motivuje žáky k účasti na četných soutěžích,
prezentacích a výstavách. Ke zvýšení motivace žáků ke studiu přispívá nejenom samotná
příprava, ale především prezentace výsledků jednotlivých oborů na veřejnosti.
Žáci se dlouhodobě zapojují do mnoha vědomostních, dovednostních, uměleckýc h
i sportovních soutěží, ve kterých dosahují velmi dobrých výsledků jak na regionální, tak
i celostátní úrovni. Škola aktivně podporuje a všestranně rozvíjí osobnost žáků zapojením
do velkého množství projektů. U žáků jsou cíleně upevňovány a rozvíjena jejich
komunikační dovednosti v cizím jazyce, odborné znalosti, poznání jiných kultur níc h
a společenských zvyklostí. Prostřednictvím zahraničních stáží škola cíleně podporuje
evropskou a mezinárodní mobilitu žáků a pedagogů, čímž aktivně naplňuje vizi školy –
připravit aktivní, odborně i komunikačně zdatné absolventy, kteří se umí orientovat
v evropském kulturním prostoru. Žáci uměleckých oborů jsou významnými nositeli
umělecko-řemeslné tradice v regionu i v celé České republice.
Vedení domova mládeže a vychovatelé průběžně získávali aktuální informace o výsledcíc h
vzdělávání žáků a měli informace o jejich vzdělávacích pokrocích. Žákům byla aktivně
poskytována pomoc formou doučování. Žákům bylo vytvářeno pozitivní klima podporující
jejich vzdělávání.


                                        Závěry
Vývoj školy
– Zlepšení materiálních podmínek v oblasti vybavení digitální technikou.
– Nově zřízena pozice kariérové poradkyně.
– Rekonstrukce a modernizace některých učeben.
– Změna na pozici výchovné poradkyně a nově zřízena pozice kariérové poradkyně.
– Založení školního parlamentu.
– Oprava šaten žáků, montáž nového drátěného programu, nové sociální zařízení v hlavní
  budově.


                                           7/9
– Zajištění bezbariérového vstupu do budovy domova mládeže a školní jídelny.
Silné stránky
– Škola aktivně realizuje národní i mezinárodní projekty a výměnné programy, do nichž
  zapojuje žáky i pedagogy, a výsledky spolupráce účelně využívá ke zkvalitňování své
  činnosti. (1.5)
– Příkladné propojování teoretických znalostí a praktických dovedností ve výuce ve škole
  i na praktickém vyučování u gastronomického oboru. Velmi dobře volené projektové
  činnosti v oborech Ekonomika a podnikání a Informační služby, ve kterých žáci využíva jí
  odborných teoretických znalostí při řešení reálných situací. (4.1)
– Škola motivuje žáky k účasti v soutěžích, přehlídkách a výstavách v mezinárod ním,
  celostátním i regionálním měřítku, což přispívá k rozvoji jejich odborných, osobnostních
  a sociálních kompetencí. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Vyhodnocování hospitační činnosti se v omezené míře zaměřuje na efektivitu
  využívaných metod a forem práce a nevede k systematickému nastavování účinnýc h
  opatření ke zkvalitňování výuky. (2.3)
– Volené formy a metody ve výuce anglického jazyka nebyly efektivní a nevedly žáky
  k souvislejšímu vyjádření a vzájemné interaktivní komunikaci. Žáci celkově ve výuce
  byli jenom ojediněle vedeni k využívání různých informačních zdrojů. (4.2)
– Ve výuce je pouze ojediněle uplatňována diferenciace s ohledem na vzdělávací potřeby
  žáků. Žáci jsou v omezené míře vedeni k práci se vzdělávacími cíli, k rozvoji dovedností
  vlastního i vzájemného hodnocení a k využívání různých informačních zdrojů. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– V rámci hospitační činnosti ze strany vedení školy se zaměřit na aktivizační metody,
  jejich efektivní využívání a nastavování vhodných opatření vedoucích ke zkvalitně ní
  výuky.
– Zlepšit spolupráci vedení školy s předsedy předmětových komisí jako poradním orgánem
  školy při vyhodnocování hospitační činnosti.
– S ohledem na vzdělávací potřeby žáků se zaměřit na diferenciaci úkolů, rozvíjet u žáků
  schopnost vlastního i vzájemného hodnocení a usilovat o intenzivnější využívání různých
  zdrojů informací.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně


                                            8/9
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Dokumentace školy podle § 28 odst. 1 školského zákona ve školním roce 2025/2026
      k datu inspekce
 2.   Internacionalizační strategie pro období 2021 – 2027 ze dne 24. září 2020
 3.   Koncepce dalšího rozvoje Střední odborné školy Luhačovice na období 2024 – 2030
      ze dne 1. 9. 2024
 4.   Dokumentace k výchovnému a kariérovému poradenství a k prevenci ve školním roce
      2023/2024 a 2024/2025 k datu inspekce


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Jana Zámečníková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 PhDr. Renata Horáková, Ph.D., školní inspektorka
 Ing. Zuzana Mücková, školní inspektorka Ing.
 Mgr. Radovan Zicháček, školní inspektor
 Ing. Aneta Šimoníková, kontrolní pracovnice
 Věra Změlíková, přizvaná osoba
20. 2. 2026




                                         9/9
