                                  Česká školní inspekce
                                 Olomoucký inspektorát
                             Wellnerova 25, 779 00 Olomouc
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIM-11/26-M
                                      Sp. zn. ČŠIM-S-466/25-M


Název                               Střední odborná škola služeb s.r.o.
Sídlo                               Pavlovická 16/51, 772 00 Olomouc - Pavlovičky
E-mail                              soss@soss.cz
IČO                                 25 365 061
Identifikátor                       600 017 028
Právní forma                        společnost s ručením omezeným
Zastupující                         Mgr. Bc. Iveta Hennetmairová, DiS.
Zřizovatel                          Mgr. Anna Loubalová
                                    Anna Potůčková
Místo inspekční činnosti            Pavlovická 16/51, Olomouc
Inspekční činnost na místě          7. až 9. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění příslušných školních vzdělávacích programů.
                                    Charakteristika
Střední odborná škola služeb s.r.o. (dále také „škola“, „subjekt“) vykonává činnost střední
školy a poskytuje vzdělávání v denní formě v oboru vzdělání 65-42-M/02 Cestovní ruch
zakončeném maturitní zkouškou.
V termínu inspekční činnosti škola vzdělávala 158 žáků v pěti třídách. Vykázala 14 žáků
se speciálními vzdělávacími potřebami s přiznanými podpůrnými opatřeními prvního
a druhého stupně a tři žáky s odlišným mateřským jazykem. Mimořádně nadané žáky škola
neevidovala.
Teoretické vyučování škola organizuje v budově školy, s výjimkou tělesné výchovy,
pro jejíž realizaci si škola pronajímá vhodné prostory jiného subjektu. Praktickou výuku
realizuje ve škole a na pracovištích smluvních firem. Škola nemá vlastní školní jídelnu ani
domov mládeže, stravování a ubytování žáků zajišťuje ve spolupráci s jinými středními
školami ve městě.
Podrobné informace o své činnosti škola pravidelně zveřejňuje prostřednictvím výroční
zprávy o činnosti školy, průběžně aktualizovaných webových stránek (www.soss.cz),
sociálních sítí, informačního systému České školní inspekce InspIS PORTÁL a dalších
informačních materiálů a tiskovin.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy naplňuje reálně strategický plán rozvoje školy, jehož cílem je poskytování
kvalitního vzdělávání, příprava žáků pro uplatnění v oblasti cestovního ruchu a hotelnic tví,
vytváření předpokladů pro jejich další studium a podpora zájmu o celoživotní vzdělává ní.
Tato koncepce vychází z analýzy aktuálního stavu školy, zohledňuje legislativní změny,
požadavky trhu práce, zřizovatele i sociálních partnerů a promítá se do naplňování cílů
školních vzdělávacích programů a profilu absolventa. Úspěšnost realizace koncepce dokládá
mj. trvalý zájem uchazečů o vzdělávací nabídku a vysoká naplněnost školy.
Realizaci koncepčních záměrů podporuje dlouhodobá spolupráce s profesními partnery
a vybranými tuzemskými i zahraničními školami, přičemž spolupráce se základními školami
je postupně rozvíjena. Tato partnerství přispívají k propojení teoretického vzdělávání s praxí
a k rozvoji odborných a jazykových kompetencí žáků. Důležitou roli hraje také spolupráce
se zákonnými zástupci žáků, školskou radou a zřizovatelem školy. Participaci žáků na řízení
školy podporuje zavedený školní parlament. Osobnostní rozvoj žáků je systematick y
rozvíjen prostřednictvím školních vzdělávacích programů, projektů, exkurzí, soutěží
a přípravy na maturitní zkoušku. Škola dále motivuje žáky ke studiu poskytováním
prospěchového stipendia formou snížení školného. Odborné kompetence žáků škola cíleně
využívá při prezentaci své vzdělávací nabídky a působení na veřejnosti.
Ředitelka školy deleguje kompetence a povinnosti na jednotlivé pracovníky, určuje míru
jejich odpovědnosti a stanovuje postupy pro řešení běžných i mimořádných pracovních
úkolů a situací. Stanovení transparentních pravidel a jasně vymezených úkolů přispívá
k optimálnímu fungování subjektu. Zavedený komunikační a informační systém založený
na kombinaci elektronických a tradičních nástrojů dostatečně zajišťuje přenos informac í
uvnitř i vně školy. Standardně fungující platformu pro participaci všech pedagogů
na pedagogických procesech představují jednání pedagogické rady a předmětových komisí,
na nichž ředitelka školy projednává všechny záležitosti týkající se vzdělávání a zásadní




                                             2/9
pedagogické dokumenty. Méně důsledně je však vyhodnocována účinnost používa nýc h
metod a forem práce ve výuce.
Ředitelka školy prokazatelně usiluje o zajištění vzdělávání odborně kvalifikova nými
pedagogy. Pedagogický sbor je průběžně doplňován o nové členy, kterým je věnována
potřebná pozornost a péče, přispívající k jejich úspěšnému začlenění do vzdělávac ího
procesu a bezproblémové adaptaci do pracovního kolektivu. Ředitelka školy také podporuje
profesní rozvoj pedagogických pracovníků a vytváří podmínky pro jejich další vzdělává ní.
Účast v dalším vzdělávání přispívá ke zkvalitnění vzdělávacího procesu a prohlubová ní
znalostí a dovedností vyučujících.
Ředitelka školy se osobně do hospitační činnosti ve vyučovacích hodinách nezapojuje.
Sledování pedagogické práce je realizováno formou vzájemných hospitací mezi pedagogy.
Tyto hospitace umožňují sdílení zkušeností, nápadů a inspirace z pedagogické praxe,
neposkytují však pedagogům systematickou a jednotnou zpětnou vazbu ke kvalitě výuky.
Tento způsob sledování a hodnocení pedagogické práce proto není dostatečně účinný pro
cílené a dlouhodobé zvyšování kvality vzdělávání, za kterou nese odpovědnost ředitelka
školy. Škole se zatím nepodařilo plně odstranit některé nedostatky v metodickém vedení
výuky ve všeobecně vzdělávacích a teoretických odborných předmětech. Ty se projevují
zejména v méně častém využívání pestrých výukových metod a forem, formativního
hodnocení a sebehodnoticích nástrojů podporujících učení žáků, stejně jako v omezené
diferenciaci přístupu k žákům s ohledem na jejich vzdělávací možnosti a potřeby. Menší
důraz na kontrolní činnost se projevil také nedůsledností ve vedení dokumentace žáků
s přiznanými podpůrnými opatřeními.
Škola je aktivní při hledání mimorozpočtových zdrojů, ředitelka školy cíleně sleduje
prostředí a materiální vybavení subjektu s cílem vytvořit bezpečné, funkční a zároveň
příjemné prostředí pro práci učitelů a žáků. Od minulé inspekční činnosti došlo k dalšímu
zkvalitnění materiálně technického zázemí pro vzdělávání, učebny byly vybaveny novou
projekční technikou. V termínu inspekční činnosti působily všechny společné prostory čistě
a splňovaly podmínky bezpečného školního a pracovního prostředí. Hospodaření školy
umožňuje zajistit plynulý chod školy i realizaci vzdělávacích programů.


                         Hodnocení průběhu vzdělávání
Průběh středního vzdělávání byl sledován ve všeobecně vzdělávacích a odborných
vyučovacích předmětech. Časové dotace i obsah prezentovaného učiva odpovídaly
realizovaným školním vzdělávacím programům, výuka probíhala v souladu se stanovenými
vzdělávacími cíli.
V hodnocených vyučovacích hodinách převládala příjemná pracovní atmosféra založená
na vzájemném respektu a dodržování předem stanovených pravidel. Učitelé prokazovali
odbornost a profesní jistotu, vycházeli z aktuální úrovně znalostí a schopností žáků
a ve vyšších ročnících cíleně směřovali výuku k úspěšnému zvládnutí požadavků maturitní
zkoušky. Výuka byla srozumitelná, pedagogové efektivně využívali mezipředmětové vazby,
zdůrazňovali praktickou využitelnost probíraného učiva a vhodně propojovali vzdělávac í
obsah s reálnými příklady, čímž podporovali rozvoj funkčních gramotností žáků. Žáci
se aktivně zapojovali do činností, odpovědně plnili zadané úkoly, prokazovali komunikač ní
dovednosti, včetně schopnosti srozumitelně se vyjadřovat a reagovat v cizím jazyce
v běžných i profesně orientovaných situacích, a zároveň prokazovali schopnost porozumět
odbornému textu a uplatňovat získané poznatky v konkrétních situacích. V oblasti jazykové
komunikace se tyto rysy výuky nejvýrazněji projevily v hodnocených vyučovacích hodinác h


                                           3/9
cizích jazyků, kde učitelé systematicky rozvíjeli receptivní i produktivní řečové dovednosti
žáků, kladli důraz na zvládnutí slovní zásoby a porozumění mluvenému projevu
a srozumitelně je seznamovali s gramatickými zásadami a pravidly daného jazyka.
Uvedené přístupy však nebyly uplatňovány ve všech hodnocených vyučovac íc h
hodinách, v některých případech byla zaznamenána nízká pestrost vyučovacích metod
a forem. Zpravidla převažovala frontální výuka zaměřená na vysvětlování, opakování
a procvičování učiva, doplněná občasnou prací u digitálního zobrazovacího zaříze ní
nebo řízeným rozhovorem, jehož hlavním cílem bylo ověřit znalosti a osvojení vzdělávac ího
obsahu žáky. Při společném řešení úloh však měli žáci jen omezené příležitos ti
k argumentaci a vysvětlování vlastních postupů, jelikož řešení zpravidla prezentova li
učitelé. Tento přístup vedl spíše k pasivnímu zapojení části žáků, kteří se více zaměřova li
na přejímání hotových informací a mechanické opakování postupů než na jejich hlubší
porozumění. Téměř vůbec nebyla zařazována práce žáků s různými informačními zdroji
a zároveň se ve vyučovacích hodinách jen výjimečně objevovaly metody kritického myšle ní
či prvky badatelské výuky, které by umožňovaly žákům přechod od pasivního memorová ní
k aktivnímu objevování a konstruování znalostí. Nedostatečná pestrost uplatňovaných forem
a metod výuky tak v některých vyučovacích hodinách vedla k nerovnoměrnému zapojení
žáků do vyučovacího procesu a nevytvářela jim přiměřené příležitosti k týmové spolupráci,
která by rozvíjela komunikaci při společném řešení problémů a umožnila žákům lépe
si osvojit získané poznatky nebo vyjádřit a obhájit svůj názor. Výraznější časová či obsahová
diferenciace vzdělávacího obsahu nebyla v hodnocené výuce příliš patrná a učitelé jen
v omezené míře zadávali odlišné úlohy s ohledem na různé individuální možnosti,
schopnosti a tempo práce žáků, včetně podpory nadaných žáků nebo těch s hlubším zájmem
o dané téma. Zpětná vazba poskytovaná žákům vycházela převážně z okamžitého hodnocení
jejich projevů a výsledků, zatímco formativní hodnocení podporující motivaci k dalšímu
učení bylo využíváno jen sporadicky a vzájemné hodnocení a sebehodnocení žáků nebylo
běžnou součástí výuky. V závěru hodin většinou nechybělo motivační shrnutí a zhodnocení
průběhu výuky pedagogem, avšak jen výjimečně se do něj aktivně zapojovali sami žáci.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola sleduje úspěšnost žáků ve vzdělávání a jejich výsledky za jednotlivá klasifik ač ní
období pravidelně statisticky vyhodnocuje na jednáních pedagogické rady. Se získanými
daty jednotliví učitelé dále pracují převážně individuálně, přijatá opatření ke zlepšení
úspěšnosti žáků ve vzdělávání jsou však stanovována spíše v obecné rovině. Výsledná data
z písemných prací většího rozsahu jsou vyučujícími analyzována, systematicky však nejsou
navrhována opatření vedoucí k minimalizaci diagnostikovaných chyb.
V období od poslední inspekční činnosti vykazovaly celkové výsledky vzdělávání žáků
dlouhodobě meziročně srovnatelnou úroveň. V jednotlivých vyučovacích předmětech,
a to jak v průběžném hodnocení, tak v hodnocení na vysvědčení, nebyly patrné závažné
vzájemné odchylky. Výsledky ve společné části maturitní zkoušky měly v tomto období
postupně zlepšující se tendenci. Od roku 2022 dosahovali žáci školy v Českém jazyce
a literatuře a s výjimkou roku 2024 také v Cizím jazyce lepších výsledků než výsledkový
průměr pro danou skupinu oborů v České republice (dále „republikový průměr“).
V ukazateli celkové hrubé i čisté neúspěšnosti žáků závěrečných ročníků u maturitní
zkoušky dosahovala škola v posledních letech střídavých výsledků v porovnání
s republikovým průměrem. V jarním a podzimním zkušebním období roku 2025 však byly
v tomto kritériu výsledky školy celkově lepší než republikový průměr, přičemž ve společné


                                            4/9
části maturitní zkoušky byly výrazně lepší a v profilové části mírně horší. Z celkového počtu
32 žáků závěrečného ročníku studia konalo maturitní zkoušku 31 z nich. Z toho dva neuspěli
ve zkušebním předmětu Český jazyk a literatura, pouze jeden ve zkušebním předmětu
Cizí jazyk a pět žáků v profilové části maturitní zkoušky. Z pohledu celkového hodnocení
neprospělo u maturitní zkoušky pět žáků školy, jeden žák naopak prospěl s vyznamená ním.
Úspěšnost žáků závěrečného ročníku studia ve školním roce 2024/2025 činila u maturitní
zkoušky 81,3 %, což představuje výrazně lepší výsledek než republikový průměr pro danou
skupinu oborů (69,0 %).
Hodnocení žáků v průběhu vzdělávání se opírá o pravidla pro hodnocení výsledků
vzdělávání žáků, která jsou součástí školního řádu. V uvedeném dokumentu však dosud
nebyla systematicky stanovena kritéria pro různé váhy klasifikačních stupňů, které škola
využívá při výpočtu váženého aritmetického průměru prospěchu.
Zpětnou vazbou pro školu je nejen úspěšnost žáků u maturitní zkoušky, ale také případné
přijetí absolventů k dalšímu studiu na vysokých a vyšších odborných školách a zejména
sledování jejich uplatnění v profesní praxi. Škola podporuje rozvoj nadání žáků jejich
zapojováním do školních i vyšších kol odborných soutěží a aktivit. Škola identifikuje žáky
s rizikem školního neúspěchu, zajišťuje jim primární podporu v průběhu vyučování a nabízí
jim individuální konzultace a doučování.
Zákonní zástupci nezletilých žáků jsou o výsledcích vzdělávání průběžně informo vá ni
především prostřednictvím elektronické komunikace, na třídních schůzkách nebo formou
individuálních konzultací. Celkové výsledky vzdělávání, včetně účasti a umístění žáků
v soutěžích, aktivitách a projektech školy podporujících rozvoj jejich znalostí a dovedností,
jsou podrobně zveřejněny ve výroční zprávě o činnosti školy.
Poradenské služby ve škole zajišťuje výchovná poradkyně, která současně působí i jako
metodik prevence a kariérový poradce. Informování pedagogických pracovníků
je zajišťováno zejména prostřednictvím jednání pedagogické rady, přičemž v běžném
provozu školy vzhledem k počtu žáků a velikosti školy převažuje operativní a neformá lní
komunikace. Přestože jsou učitelé o vzdělávacích potřebách žáků informováni, v termínu
inspekční činnosti nebyly v hodnocených vyučovacích hodinách zaznamenány projevy
diferenciace a individualizace výukových metod a forem ve vztahu k žákům s odlišnými
vzdělávacími potřebami. Uplatňování podpůrných opatření není vedením školy
systematicky sledováno a jejich monitoring v rámci vzájemných hospitací je realizo vá n
pouze okrajově, což omezuje vyhodnocování účinnosti poskytované podpory poskytované
žákům.
V rámci kariérového poradenství jsou žáci systematicky vedeni k promyšlené volbě dalšího
vzdělávání nebo uplatnění na trhu práce. Ve spolupráci s úřadem práce a zaměstnavateli jim
škola poskytuje dostatek relevantních informací pro jejich další profesní směřování.
Nabídky studia na vyšších odborných a vysokých školách jsou vhodně popularizová ny,
přičemž jsou využívány také specializované programy s odborníky z praxe, často úspěšnými
absolventy školy. Škola sleduje další studijní dráhu a pracovní uplatnění svých absolventů
převážně na neformální úrovni.
V oblasti prevence rizikového chování žáků má škola nastavený systém preventivníc h
opatření a využívá odpovídající nástroje k jejich realizaci. Preventivní činnost
je podporována třídnickými hodinami a adaptačními aktivitami pro žáky prvních ročníků.
Realizované preventivní programy mají pozitivní dopad na školní klima a přispívají
k minimalizaci rizikového chování, a to prostřednictvím adekvátní nabídky a cílených aktivit
reagujících na aktuální potřeby jednotlivých tříd. V případě potřeby anonymního sdělení
mají žáci k dispozici schránku důvěry umístěnou v prostorách školy. Dopady preventivníc h


                                            5/9
aktivit na školní klima škola zjišťuje především prostřednictvím dotazníků určených žákům.
Systematické ověřování klimatu se zapojením zákonných zástupců žáků a zaměstna nc ů
školy však realizováno není.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Zvýšil se počet žáků ve škole. V porovnání se školním rokem 2018/2019 současný stav
  představuje nárůst o 26 % žáků.
– Škola pokračuje ve zkvalitňování prostorových i materiálních podmínek pro vzdělává ní,
  udržuje a rozvíjí partnerské vztahy účinně podporující odborné kompetence žáků.
– Škole se zatím nedaří efektivně využívat formativně hodnoticí i sebehodnoticí nástroje
  důležité pro utváření učení žáků.

Silné stránky
– Spolupráce školy se sociálními a dalšími tuzemskými a zahraničními partnery efektivně
  přispívá ke sdílení edukativních zkušeností, k užšímu sepětí výuky a praxe, účinně
  podporuje získávání odborných kompetencí a přípravu žáků na jejich budoucí pracovní
  uplatnění. (1.5)
– Vedení školy systematicky vyhodnocuje stav materiálních a technických podmínek školy
  a usiluje o jejich průběžné zkvalitňování. Schopnost školy získávat finanční prostředky
  z mimorozpočtových zdrojů podporuje stanovené priority vzdělávání. (2.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz

Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Nízká účinnost nastaveného kontrolního systému ředitelky školy. Důsledkem jsou dílčí
  nedostatky v metodickém vedení výuky a ve vedení dokumentace žáků s přiznanými
  podpůrnými opatřeními. (2.1)
– V části hodnocených vyučovacích hodin byly minimálně využívány pestré metody
  a organizační formy výuky, v malé míře byly zaznamenány činnosti vedoucí k rozvoji
  kritického myšlení žáků. Žáci ojediněle pracovali s různými informačními zdroji. (4.2)
– Formativní hodnocení a reflexe vzdělávacího pokroku žáků byly využívány v omezené
  míře. Méně intenzivně bylo uplatňováno sebehodnocení a vzájemné hodnocení žáků
  ve výuce a jejich zapojení do evaluačních aktivit při závěrečném shrnutí. (4.3)
– Malá míra obsahové a časové diferenciace výuky s ohledem na rozdílné vzdělávac í
  potřeby žáků. (6.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz

Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Směřovat hospitační činnost ředitelky školy k systematickému sledování průběhu výuky
  a k efektivnímu využívání zjištění pro další rozvoj školy.
– Zlepšit úroveň řízení v oblasti metodického vedení pedagogických pracovníků školy.


                                            6/9
– Častěji zařazovat pestřejší metody a organizační formy výuky (např. skupinové
  a kooperativní aktivity, heuristické metody, objevování, podporu čtenářských
  a komunikačních dovedností), které vedou ke zvýšení aktivity žáků.
– Podpořit rozvoj kritického myšlení žáků častějším zařazováním práce s různými
  informačními zdroji. Vést je k samostatnému objevování poznatků a efektivnímu
  vyvozování závěrů.
– Intenzivněji uplatňovat prvky formativního hodnocení, sebehodnocení a vzájemné ho
  hodnocení žáků.
– Častěji zapojovat žáky do evaluačních aktivit při závěrečném shrnutí vyučovací hodiny,
  aby obdrželi zpětnou informaci o dosažené úrovni poznání a jak své učení dále řídit.
– Důsledněji uplatňovat individuální přístup k žákům s ohledem na jejich vzdělávac í
  možnosti a potřeby. Ve vyučování cíleně podporovat nadané žáky prostřednictvím
  vhodných aktivit, jako je obohacování vzdělávacího obsahu či zadávání specifick ýc h
  úkolů.
– Ve školním řádu stanovit transparentní zásady pro používání váženého aritmetické ho
  průměru při hodnocení výsledků vzdělávání žáků.
– Analyzovat výsledky vzdělávání žáků, následně se zabývat příčinami jejich neúspěšnosti
  a navrhovat systémová opatření směřující ke zlepšování výsledků v průběhu vzdělává ní
  s cílem úspěšného zvládnutí maturitní zkoušky.
– Pokračovat v pravidelném zjišťování kvality školního klimatu se zapojením všech
  účastníků vzdělávání (pedagogů, žáků, zákonných zástupců). Získaná zjištění využívat
  rovněž k rozvoji týmové spolupráce mezi všemi zaměstnanci školy.

Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 15 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
1. Výpis z rejstříku škol a školských zařízení o Střední odborné škole služeb s.r.o., ze dne
   7. 1. 2026
2. Dokumentace školy podle § 28 odst. 1 školského zákona za školní roky 2024/2025
   a 2025/2026 vedená k termínu inspekční činnosti




                                            7/9
 3. Strategický plán rozvoje školy (včetně popisu opatření strategického plánu školy), roky
    2025-2030
 4. Revize školního akčního plánu aktivit na období 2023-2025
 5. Plány dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků na školní roky 2024/2025
    a 2025/2026
 6. Strategie rozšiřování digitálních kompetencí pro žáky školy, ze dne 31. 5. 2024
 7. Standardy výuky (nedatováno)
 8. Plány práce školy, školní roky 2024/2025 a 2025/2026
 9. Koncepce školního poradenského pracoviště, ze dne 25. 8. 2020
10. Plán hospitační činnosti, školní roky 2024/2025 a 2025/2026
11. Složka: hospitační záznamy, školní roky 2024/2025 a 2025/2026
12. Zápisy z pracovních porad, školní roky 2024/2025 a 2025/2026
13. Rozvrhy hodin (žáci, učitelé), školní rok 2025/2026, vedené k termínu inspekční činnosti
14. Zápisy z jednání předmětových komisí, školní roky 2024/2025 a 2025/2026
15. Přehledy prospěchu školy a tříd, školní rok 2024/2025
16. Preventivní program školy včetně strategie předcházení školní neúspěšnosti a riziko vé mu
    chování, školní rok 2025/2026
17. Písemné práce z anglického jazyka, matematiky a odborných předmětů, školní rok
    2025/2026, namátkový výběr
18. Směrnice organizace odborné praxe, s účinností od 2. 9. 2024
19. Smlouvy o obsahu a rozsahu odborné praxe a podmínkách jejího konání, školní rok
    2024/2025
20. Hodnocení praxe, školní rok 2024/2025
21. Souhrnná dokumentace poradenských služeb ve škole vedená k termínu inspekční
    činnosti
22. Vyhodnocení klimatu školy zaměřené na žáky, nedatováno
23. Doklady vztahující se k bezpečnosti a ochraně zdraví žáků a finančním podmínkám školy
    vedené k termínu inspekční činnosti
24. Seznámení ředitelky školy s inspekčním zjištěním České školní inspekce, ze dne
    8. 1. 2026
25. Inspekční zpráva, čj. ČŠIM-1451/18-M, ze dne 21. 12. 2018
26. Zpráva o odstranění nedostatků – inspekční zpráva čj. ČŠIM-1451/18-M, ze dne 8. 2. 2019
27. Webové stránky školy https://www.soss.cz vedené k termínu inspekční činnosti




                                             8/9
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 RNDr. Josef Husárek, Ph.D., školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. David Náhlík, školní inspektor
 Mgr. Šárka Ovčáčková, školní inspektorka
 Ing. Bc. Milan Vlach, školní inspektor
30. 1. 2026




                                          9/9
