 CSIO X00CD9XK




                                         •
                                Česká školní inspekce
                                Plzeňský inspektorát
                             Koperníkova 26, 301 00 Plzeň


                                         v      ,           ,

                      INSPEKCNI ZPRAVA
                                    Čj. ČŠIP-449/24-P
                                  Sp. zn. ČŠIP-S-95/24-P


Název                          Střední škola, Kralovice, nám. Osvobození 32
Sídlo                          nám. Osvobození 32,331 41 Kralovice
E-mail                         mil an.oravec@sskralovice.cz
IČO                            00 077 704
Identifi kátor                 600 009 815
Právní fo rma                  příspěvková organizace
Zastupující                    Mgr. Mil an Oravec
Zřizovatel                     Plzeňský kraj
Místo inspekční činnosti       Nádražní 528, Kralovice
                               nám. Osvobození 32, Kralovice
Inspekční činnost na místě     2. 4. 2024 - 4. 4. 2024


Inspekční činnost byla zahájena doru čením oznámení o inspekční činnosti.


                             Předmět inspekční činnosti

Zjišťo vání a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední
školou podle příslušných školních vzdělávacích pro gra mů podle§ 174 odst. 2 písm. b) a c)
zákona č. 561/ 2004 Sb., o předškolním, základním, středním, v yšším odborn ém a jiném
vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.


                                   Charakteristika
Střední škola, Kra lovice, nám. Osvobození 32 (dále „škola" nebo „subjekt") v ykonává
činnost střední školy, domova mládeže, školní jídelny a školní jídelny - výdejny.
 Škola poskytuje střední vzdělávání v oborech vzdělání s vyucru m listem 23-68-H/0 1
 Mechanik opra vář motoro vých vozidel a 41-55-H/0l Opra vář zemědělských stro jů (dále
 „obory s výučním listem") a v oboru vzdělání s maturitní zkouškou 75-41-M/0 1 Sociální
 čin nost (dále „maturitní obor"). Vzdělávání se uskutečňuje v denní fo rmě podle příslušných
 školních vzdělávacích pro gra mů.
 K termínu inspekční čin nosti škola vzdělávala celkem 229 žáků, z toho 142 v oborech
 s výučním listem a 87 v maturitním oboru . Škola evidovala 20 žáků se speciálními
 vzdělávacími potřebami a čtyři žáky s odlišným mateřským jazykem. V domově mládeže
 bylo ubytováno 77 žáků, kteří tvořili tři výchovné skupiny.
 Podpora ro zvoje zdra vých stra vovacích návyků je realizována pro střednictvím nabízené
 celoden ní stra vy ve vlastní školní jídelně a školní jídelně-výdejně (pro žáky školy v objektu
 školních díl en) a také zapojením do pro jektu, který pomáhá ro dičům v tíživé životní situaci
 zajistit zdarma stra vování jejich dětí ve školní jídelně.


                           Hodnocení podmínek vzdělávání

Ředitel školy (dále i „ředitel") pra cuje na této pozici od ro ku 2012. Ve své činnosti postupuje
podle pra videlně aktualizovaného školního akčního plánu, který pokrývá důležité oblasti
působení školy. Tento plán je pro jednáván a sestavován ve spolupráci se zaměstnanci, kteří
se pro střednictvím SWOT analýzy podílejí na jeho vyhodnocování. Mezi priority pro období
2023-2025 se řadí ro zvoj žákovských kompetencí k podnikavosti, iniciativě a kreativitě,
další zkvalitňování polytechnické výchovy i podpora a využívání odborn osti pra covníků
školního pora denského pra coviště (kariéro vý pora dce, speciální pedagog, sociální pedagog).
 Organizační struktura vychází z podmínek a velikosti školy. Racionální vymezení
 kompetencí a úkolů pra covníků užšího vedení školy (dva zástupci ředitele, vedoucí
vychovatelka v domově mládeže a vedoucí technickoekonomického útvaru ) i způsob
plánování přispívá k hladkému zajištění pro cesů ve škole. Vnitřní komunikace a přenos
info rmací vůči aktérům vzdělávání jsou zajištěny. Řízení je systémové, založené
na spolupráci a zavedených postupech. Nedostatky zjištěné při inspekční činnosti ve školním
ro ce 2017/2018 byly napra veny.
Kontro lní čin nost vedení školy je účelně nastavena a důsledně vykonávána, ředitel a jeho
zástupci průběžně monitoru jí práci školy ve všech oblastech. Hospitační činnost se zaměřuje
na kvalitu výchovy a vzdělávání v průběhu výuky, poskytuje učitelům užitečnou zpětnou
vazbu k jejich práci. Pedagogové realizují vzájemné hospitace, jejichž cílem je kolegiální
sdílení metod a fo rem vzdělávání. Závěry z kontro l i hospitací jsou analyzovány, jsou
přijímána vhodná opatření. Vnitřní normy školy upra vující organizaci teoretického
vyučování i odborn ého výcviku a pra xe jsou v souladu s platnou legislativou. Systém vnitřní
kontro ly ve vztahu k celé organizaci je fu n kční. Dro bné fo rmální nedostatky byly v průběhu
inspekční čin nosti odstra něny ve školním řádu a ve vnitřním řádu domova mládeže.
 Výchovně vzdělávací pro ces ve škole zabezpečuje téměř plně kvalifi kovaný, stabilní
a vzájemně spolupra cující pedagogický sbor, který se od minulé inspekční činnosti mírn ě
ro zro stl a obměnil. Nově přijatému učiteli odborn ého výcviku, který v době inspekce
dokončoval potřebné vzdělání, byl přidělen uvádějící učitel, vypra cován plán adaptačního
období, bylo doloženo hodnocení naplňování tohoto plánu po prvním pololetí školního ro ku
2023/2024. Z důvodu dlouhodobé nemoci dvou vyučujících ve dru hém pololetí školního
ro ku 2023/2024 ve škole pra coval na dobu nezbytně nutnou nekvali if kovaný učitel, kterému




                                             2/1 0
 byla poskytována účinná metodická podpora . Absence odborn é kvalifi kace neměla negativní
 vliv na sledovanou výuku.
 Složení předmětových komisí akcentuje koopera ci mezi odborn ým výcvikem a učiteli
 teoretického vyučování. Pedagogové teoretického vyučování mají velmi dobrý přehled
 o průběhu výuky v odborn ém výcviku, vyučující odborn ých předmětů účelně pro pojují
 teoretickou výuku s pra ktickým využitím znalostí a dovedností. Pro fe sní ro zvoj pedagogů
je podpořen nejen sdílením poznatků v rámci předmětových komisí či spolupra cí
 se smluvními partnery školy, ale i koncepčním dalším vzděláváním, které se dlouhodobě
 zaměřuje na získávání nových odborn ých znalostí a dovedností a vyznačuje se vysokou
 četností. Mezi tématy školních ro ků 2022/2023 a 2023/2024 dominovaly akce zaměřené
 na ro zvoj digitální kompetence a mediální gra motnosti, realizována byla školení pro skupiny
pedagogů, nechyběla skupinová supervize Náro dního pedagogického institutu jako pomoc
při zvládnutí práce s náro čným kolektivem. Doloženo bylo časté vzdělávání vedení školy
v oblasti školského managementu. Pedagogickou čin nost v domově mládeže vykonávají
čtyři kvalifi kované vychovatelky a jeden školní asistent, kteří se ro vněž v hojné míře účastní
dalšího vzdělávání pro potřeby své výchovně vzdělávací práce. Přínos školicích akcí
se pozitivně pro mítl do vyro vnané kvality sledovaného vzdělávání ve střední škole
i v domově mládeže.
Služby školního pora denského pra coviště zabezpečují zejména výchovná pora dkyně
(a současně zástupkyně ředitele) a metodička prevence, které se opíra jí o služby speciálního
pedagoga, sociálního pedagoga a kariéro vého pora dce. Při své čin nosti úzce spolupra cují
s ostatními pedagogy, zejména třídními učiteli. Nastavený systém odpovídá potřebám školy
a spočívá zejména v preventivních aktivitách a ve včasném odhalování vzdělávacích obtíží
či pro blémového chování žáků (zejména neomluvená absence) a jejich okamžitém řešení
pedagogy či pra covníky školního pora denského pra coviště.
Ve škole fu nguje žákovská samospráva ve fo rmě žákovského parlamentu. Ten je zastřešen
ředitelem školy, který tak může okamžitě reagovat na podněty žáků. Ve škole je zřízena jak
fy zická, tak virtuální schr án ka důvěry, žáci však své podněty přinášejí spíše osobně
pra covníkům školního pora denského pracoviště, případně třídním učitelům.
Vedení školy vyhodnocuje stav materiálně technických podmínek pro vzdělávání
a ve spolupráci se zřizovatelem se stará o jejich průběžnou údržbu či revitalizaci.
K nejvýznam nějším počinům posledního období patří aktuálně realizovaná výstavba nové
dílenské haly pro odborn ý výcvik a vybudování dopra vního hř iště s modern ím
příslušenstvím. Podmín ky pro výuku všech oborů vzdělání jsou standardní. Techn ické
vybavení, uspoř á dání výukových pro stor , instalace stacionárn ích stro jů a zařízení byla
ve sledované výuce vyhovující jak po stránce didaktické, tak po stránce organizace práce.
Učebny v sídle školy i v dílenském areálu jsou vybaveny potřebným inventářem, materiálem
a pomůckami, které odpovídají zaměření školy a refl ektují současné trendy ve vyučovaných
oborech (např. akvizice dvou nehomologovaných aut od Škoda Auto a. s. ve školním ro ce
2022/2023). Škola disponuje dostatečným množstvím digitálních pro středků, jejichž účelné
využívání bylo v hospitované výuce zaznamenáno. Učitelé si v době inspekční čin nosti
osvojovali způsoby práce s brý lemi pro virt uální realitu, které byly vybavené odpovídajícími
pro gra my pro vyuč ované obory .
Přínosem pro motivaci žáků a další uplatnění v pra xi je vlastní autoškola a svářečská škola.
Subjekt má pro pra covaný systém pro pro duktivní práci žáků v rámci fu ngování tzv. školního
autoservisu. Autoškola nabízí možnost získání několika dru hů řidičského oprávnění. Rovněž
vlastní svářečská škola umožňuje žákům získat oprávnění na několik technologií svař   o vání.




                                            3/1 0
 Spolupráce se smluvními partnery je fu nkční, přenos info rmac í mezi pedagogy a extern ími
 pra covišti je zabezpečen. Formální náležitosti organizace odborn ého výcviku a pra xe jsou
 dodržo vány. Evidence výsledků vzdělávání, docházka a chování žáků i bezpečnostní
 předpisy byly zaznamenávány průběžn ě a věcně správně. Ke kvalitě vztahů or vněž
 napomáhá adresná zpětná vazba poskytovaná škole jednotl ivými aktéry (instru ktoři hodnotí
 žáky, žáci hodnotí průběh vzdělávání na smluvním pra covišti).
 Domov mládeže se nachází v samostatné budově, která přiléhá ke škole, a v půdní vestavbě
 v sídle subjektu. Obě součásti jsou pro pojeny. Poskytuje ubytování v ýhra dně žákům školy,
 a to ve dvou až pětilůžkov ých pokojích, které jsou vybaveny vhodným modern ím nábytkem.
 Pro podporu volnočasových aktivit je v kon krétních časech k dispozici posilovna a pro
 studijní účely počítačová učebna školy.
Učitelé i žáci pro cházejí v úvodu školního or ku pra videlným pro školováním ve všech
oblastech bezpečnosti a ochra ny zdra ví. Úra zovost je pra videlně or zebírána
a v yhodnocována. V průběhu inspekční činnosti všichn i žáci používali ochr an né pomůcky,
pedagogický dohled o přestávkách byl realizován. K zamezení pohybu nežádouc ích osob
v budově školy a v domově mládeže slouží elektro nický systém otevírání dveří a fy zický
dohled ve vrátnici.
Realizaci školních vzdělávac ích pro gra mů zajišťují fi nanční pro středky státního or zpočtu
na platy a zři zovatele na pro voz školy. Dále or zpočet školy v ylepšuje zapojení do pro gra mů
spolufi nancovaných z evro pských fo ndů, které mimo jiné umožňují přítomnost školního
asistenta i sociálního pedagoga i výstavbu nových dílen odborn ého výcviku.


                            Hodnocení průběhu vzdělávání
  Společnými znaky sledované výuky českého jazyka, občanské nauky a odborn ých předmětů
 oboru Sociální čin nost byl vstřícný přístup učitelů k žákům, vzájemný respekt a příjemná
 atmosfé ar v hodinách. Žáci měli vždy jasně nastavená pra vidla práce, která dodržo vali.
 Koopera tivních fo rem práce ve skupinách či ve dvojic ích bylo v yužito pouze v ýjimečně, a to
 ve výuce českého jazyka, psychologie a občanské nauky. V těchto hodinách měli žáci
 příležitost or zvíjet komunikativní dovednosti, diskutovali k zadaným úkolům a v ýsledky
 společné práce následně prezentovali před kolektivem třídy, dokázali argumentovat,
 v yjadřo vat a obhajovat své postoje. Byli vedeni také k v yhledávání nov ých info rmac í
 z různých zdro jů, především pro střednictvím mobilních telefo nů. V ostatních sledovaných
 hodinách pro bíhala výuka fr ontálně, vyučujíc í střídali odborn ý výklad s řízeným
or zhovorem se žáky. Žáci tak neměli dostatečnou možnost zapojit se aktivně do v ýuky.
 Didaktická techn ika byla ve všech hodinách využita k podpoře názorn osti učiva, nebo
 pro střednictvím krátkých testů k získání zpětné vazby k tomu, zda žáci pro bra né látce
 poro zuměli. Prezentace většinou vyučujíc í sdílejí se žáky pro střednictvím MS Teams,
 poskytují jim odkazy na další materiály a zajímavosti, inspiru jí tak zájemce o danou
 pro blematiku a motivují je ke vzdělávání v konkrétním oboru . Velký důra z kladli všichn i
 v yučujíc í na pochopení pojmů, na pra ktické využití znalostí a dovedností v budouc í pro fe si.
 Během hodin všichn i žáci třídy pra covali na úkolech se stejně náro čným zadáním.
Vyhodnocení stanovených cílů hodin většinově pro běhlo pouze samotnými učiteli, žákům
nebyl dáván dostatečný pro stor pro seberefl exi. Výjimkou byly dvě v yučujíc í, které c íleně
vedly žáky k uvědomění si svého pokroku, ale také ke vzájemnému hodnocení ve dvojic ích.
Výuka anglického a ur ského jazyka v maturitním oboru byla vedena v cílovém jazyce
a opíra la se o pro myšlenou stru kturu vyučovacích hodin. Vyučující realizovali fu n kční práci
při osvojování slovní zásoby, v yvozování a pro cvičování gra matiky i při poro zumění


                                              4/10
 učebním textům. Vytvářeli pro stor pro nácvik komunikace, ro zvíjeli u žá ků kompetenci
 k učení. Žáci se do předkládaných činností zapojovali ukázněně a se zájmem, pra covali
 podle instru kcí. Vyučující používali účelně digitální zdro je a výukové aplikace pro zvýšení
 názorn osti i individuální pro cvičování látky, využívali pro středí v platfo rmě MS Teams
 pro sdí
       l ení a ukládání materiálů. Práce se žáky ve vz tahu k jejich ro zdílné jaz ykové úro vni
 nebyla sledována, hodnocení práce žáků dle známých kritérií nebylo zaznamenáno.
 Výuka matematiky byla pečlivě naplánována, vyučující zvolila rf ontální výuku s využitím
 řízeného ro zhovoru s jednotlivými žáky, ktero u kombinovala se samostatnou pra cí.
 Při výuce byly v hojné míře využity info rmační teclmologie, v yučující k prezentaci učiva
ajeho sdíl ení, žáky k samostatnému řešení úloh. Závěrečné shrn utí obsahu hodiny pro vedli
jednotliví žáci. Ve výuce info rmačních technologií se žáci seznamovali s výhodami využití
tabulkového pro cesoru během individuálního řešení zadaných úloh. Vyučující žáky
motivovala k plnění těchto úloh, poukazovala na v ýhody efe ktivního využívání
info rmačních techn ologií v reálném životě a v případě potřeby poskytovala žákům
okamžitou podporu .
Sledované v yučovací hodiny teoretických technických předmětů byly dobře připra veny.
Ve všech hodinách byly dodržo vány didaktické zásady, byl zcelajasně stanoven cíl hodiny
a v závěru pro běhlo shrn utí učiva a intera ktivní opakování. Chyby v předkládaném učivu
nebyly identifi kovány. Vhodně by ly zařa zovány pra ktické ukázky, pra covní listy, modely,
příklady z pra xe a odkazy na odborn ou litera turu . Žáci byli vedeni k používání správné
terminologie, logicky navazujících opera cí a postupů. I v teoretickém vyučování byl kladen
důra z na dodržo vání bezpečnostních předpisů. V některých navštívených hodinách byla
výra zně uplatněna aktivizace žáků.
 Průběh odborn ého v ýcviku sledovaný na vybra ných pra covištích pro obory vzdělání
Mechanik opra vář motoro v ých vozidel a Opra vář zemědělských stro jů měl odpovídající
odborn ou úro veň. Volba vhodných pro středků přispívala k efe ktivnímu zapojení žáků
a maximálnímu využití času daného v yučovací hodinou. Žáci plnili úkoly většinou
na vozidlech zákazníků fo rmou pro duktivní práce. Byli ro zděleni do skupin a pod dohledem
a metodickým vedením učitelů odborn ého výcviku v ykonávali činnosti v souladu s platným
školním vzdělávacím pro gra mem. Rozsah pra covních činn ostí, kvalita nástro jů a přístro jů
a schopnost žáků pra covat ve skupině i samostatně byly na odpovídající úro vni. Z přímého
pozoro vání bylo patrn é, že si žáci při získávání odborn ých dovedností systematicky osvojují
techn ologické postupy nezbytné pro zdárn é uplatnění v budoucí pra xi.
Výuka tělesné výchovy byla zaměřena na nácvik hern ích činn ostí, pro bíhala v bezpečném
pro středí a v yznačovala se velkou míro u žákovské spolupráce. Učitel správně metodicky
vedl žáky při pro vádění činn ostí, s jednotlivci pra coval na základě jejich individuálních
potřeb a poskytoval jim okamžitou zpětnou vazbu. V závěru pro běhlo shrn utí naplnění l  cí ů
hodiny společně se žáky.
Výchovně vzdělávací činnosti v domově mládeže se řídí školním vzdělávacím pro gra mem
a vnitřním řá dem, který je zveřejněn na nástěnk ách společně s dalšími potřebnými
info rmacemi a pokyny. Všichni žá ci jsou průběžn ě poučováni o bezpečnosti, vychovatelé
důsledně dbají na dodržo vání nastavených pra videl, mají přehled o zájmech a potřebách
svěřených žáků. Organizují pro ně zajímavé volnočasové aktivity v podobě různě
zaměřených kroužků (kreativní, mediální, kroužek logiky a deskov ých her, bosu,
posilování), ale také turistických výletů do okolí či kult urn ích akcí. Ubytovaní žáci mají
podle denn ího režimu zajištěn pra videlný čas na přípra vu do školy, je dodržo vána doba
studijního klidu. V případě potřeby jim poskytují vychovatelé a školní asistent doučování.




                                            5/ 0
                                            1
 Vychovatelky konzultují vzniklé pro blémy i vhodný individuální přístup ke svěřeným
 žákům se speciální pedagožkou a sociální pedagožkou školy.


                            Hodnocení výsledků vzdělávání

Výsledky vzdělávání za klasifi kační období stejně jako výsledky matu ritních a závěrečných
zkoušek jsou ro zebírány na jednáních pedagogické ra dy a předmětových komisí. Průběžné
výsledky žáků škola získává pro střednictvím různých typů ústního i písemného ověřování
znalostí a dovedností. Během odborn ého výcviku je vy užívána mapa pokroku žáků,
v některých odborn ých předmětech maturitního oboru je hodnoceno port fo lio pra cí.
Podstatnou zpětnou vazbu o úro vni odborn ých znalostí a dovedností žáků získávají
pedagogové od smluvních partnerů, u kterých žáci realiz ují odborn ý výcvik nebo pra xi.
Příkladná je v této oblasti metodická práce školy se spolupra cujícími extern ími instru ktory,
kteří jsou detailně info rmování o kritériích hodnocení žáků pro průběh vý cviku nebo pra xe,
tato kritéria jsou ro vněž v písemné podobě součástí deníku evidence odborn ého vý cviku
nebo pra xe. Ze všech analyzovaných dat jsou vyvozována opatření pro další práci se žáky.
Škola průběžně sleduje a vyhodnocuje pro spěch svých žáků v jednotlivých klasifi kačních
obdobích. Pedagogové monitoru jí a evidují žáky ohrožené neúspěchem, pro jednávají jejich
situaci na jednáních pedagogické ra dy, navrhují opatření pro další výchovně vzdělávací práci
a sledují jejich vývoj. U nepro spívajících žáků byla stanovena jako nejzávažnější příčina
vysoká a často neomluvená absence, ve školním ro ce 2022/2023 především u žáků v oborech
s výučním listem. Jako systémová opatření k eliminaci nepro spěchu je využívána
individuální práce se žáky, komunikace s jejich zákon nými zástupci, nabízeny jsou
konzult ace a doučování. Od školního ro ku 2023/2024 ve škole pra cuje sociální pedagožka,
která byla přijata s cílem odborn é pomoci v této oblasti. Vede ro zhovory s jednotlivý mi žáky
se zvýšenou absencí, pedagogové s ní konzultují pro blémové situace.
Škola vyhodnocuje úspěšnost svých žáků v závěru vzdělávání. Od ro ku 2018 se k matu ritní
zkoušce dostavili téměř všichni žáci, kteří se na ni přihlásili, s výjimkou jednoho žáka v ro ce
2018 a jednoho v ro ce 2022. Od ro ku 2018 nepro spěli pouze dva žáci, v obou případech
ve společné části maturitní zkoušky. V ro ce 2021 jeden žák nepro spěl v didaktickém testu
z českého jazyka a litera tury, v ro ce 2023 jiný žák nepro spěl v didaktickém testu
z anglického jaz yka. Žáci oborů vzdělání s výučním li stem dosahují dobrých vý sledků
u závěrečných zkoušek, škola v nich dlouhodobě nevy kazuje žádné nepro spívající.
Z ro zboru výsledků jsou přij ímána opatření v podobě zacíl ené přípra vy na zvládnutí náro ků
zkoušky v průběhu výuky, možnosti individuálních konzultací i nabídky doučování.
Předcházení nevhodnému chování žáků je koncepčně nastaveno v minimálním preventivním
pro gra mu školy, který je každoro čně vyhodnocován a aktuali zován. Pro snazší přechod
ze základní školy a nastavení třídních pra videl v nových kolektivech jsou v současnosti
školou organizovány jednoden ní adaptační ku rzy.
Žáci školy se účastní řady pro jektů ro zvíjejících jejich občanské postoje, případně
enviro mentální cítění, do vý uky jsou zařazovány aktivity na podporu specifi cké prevence
odpovídající potřebám a věku žáků (mj. Seif management - prevence školní neúspěšnosti,
Kritické myšlení a mediální gra motnost, Právní minimum pro žáky).
Péče o žáky se speciálními vzdělávacími potřebami je fu n kční a účin ně napomáhá
k naplňování jejich vzdělávacích možností. Podpůrn á opatření jsou poskytována v ro zsahu
vy daných doporu čení školských pora denských zařízení na základě respektujícího
individuálního přístupu pedagogů. Ti průběžn ě konzultují aktuální situaci jednotlivých žáků,



                                             6/1 0
 vyhodnocují přínos podpory a na jednáních pedagogické rady seznamují se situac í celý
 pedagogický sbor.
 Podpora nadaných probíhá především fo rmou přípravy a účasti v odborných soutěžích
 a vědomostních olympiádách, v nichž tito žáci dosahují i významných umístění (Soutěž
 v odborných dovednostech oboru Opravář zemědělských strojů - 1. a 2. místo v krajském
 kole ve školním roce 2022/2023, Robo 2022 - 7. místo v celostátním kole). Škola se též
 zapojuje do projektů (např. Tatra do škol),jejichž cíl em je obohatit výuku nabízených oborů
 a rozšířit znalosti i zkušenosti nejen žáků, ale i pedagogů.
Spolupráce vychovatelů domova mládeže s pedagogy ve škole je na velmi dobré úrovni.
Vedouc í vychovatelka se pravidelně každý týden zúčastňuje porad vedení školy, všechny
vychovatelky pedagogických rad. Všichni vychovatelé využívají přístup do školního
info rmačního systému, kde získávají průběžné info rmace o svěřených žácích, jejich
docházce a výsledc ích vzdělávání ve škole. Je tak zajištěno předávání aktuálních info rmací
o žác ích a zaručen jednotný přístup pro rozvoj osobnosti žáků. Výsledky v ýchovně
vzdělávac íčinn osti jsou pravidelně vyhodnocovány a odpovídají c ílům stanoveným školním
vzdělávac ím programem domova mládeže.


                                          Závěry
Vý voj školy
- Užší vedení školy pracuje od poslední inspekční činnosti ve stejném složení.
- Pedagogický sbor školy i domova mládeže se mírně rozrostl a obměnil, je stabili zovaný
  a téměř plně kvalifi kovaný.
- Zv ýšil se celkový počet žáků ze 192 na 229.
- Došlo ke zlepšení výsledků žáků u maturitní zkoušky.
   Školní poradenské pracoviště se rozšířilo o pozice speciální pedagožky, kariérového
   poradce a sociální pedagožky. Součinn ost těchto pracovníků s pedagogy pomáhá
   předcházet a řešit problémy žáků se školním neúspěchem a absenc ,í přispívá ke zdárnému
   dokončení vzdělávání žáků.
   Postupně se zlepšují materiální podmínk y pro výuku všeobecně vzdělávacíc h i odborných
   předmětů, pro odborný výcvik a v domově mládeže.
  Škola se soustavně zapojuje do projektové činnosti, jejímž c ílem je získávání prostředků
  pro další zkvalitňování vzdělávání.


Silné stránky
Střední škola
  Metodická práce školy s instruktory na smluvních pracovištích umoznuje získávat
  kvalitní a precizní zpětnou vazbu o pokroku žáků během odborného výcviku i praxe,
  kterou žáci doplňují o vlastní hodnocení průběhu odborného vzdělávání na konkr étním
  pracovišti. Hodnocení rozvoje odborných znalostí a dovedností žáků má díky této
  spolupráci komplexní charakter. (1 .5)




                                           7/10
 - Plánovitost a četnost absolvovaných vzdělávacích akcí pedagogů ve střední škole
   i domově mládeže pozitivně ovlivňuje ro zvoj žákovských kompetencí (k učení,
   komunikativní, pro ef sní). (3 .5)
 Domov mládeže
- Vybavení pokojů domova mládeže je modern í a účelné, ubytovaní žáci mají možnost
  sport ovního vyžití přímo v budově školy. (2.4 )
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifi kaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr. cz


Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
- Sledování vzdělávacího pokro ku jednotlivých žáků během výuky všeobecně
  vzdělávacích a odborn ých teoretických předmětů, stejně jako zohledňování jejich
  aktuálních vzdělávacích potřeb není realizováno v dostatečné míře. Nebyla
  zaregistro vána nabídka úloh různé kognitivní náro čnosti, nebyla zaznamenána
  dife rencovaná práce s motivovanými nebo ry chleji pra cujícími žáky. Hodnocení
  žákovské práce dle nastavených kritérií bylo uplatňováno spíše výjimečně. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifi kaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr. cz


Doporučení pro zlepšení činnosti školy
- Systematicky sledovat vzdělávací pokro k jednotliv ých žáků během výuky všeobecně
  vzdělávacích a odborn ých teoretických předmětů. Činn osti plánovat s ohledem na jejich
  další nejbli žš í vývoj, zohledňovat různé žákovské tempo, úro veň nebo přístup.
- Vést žáky ke smysluplné refl exi vlastního pokroku a přístupu, pra covat systematicky
  s kritérii hodnocení.
      Nadále žáky učit pra covat s různými zdro ji info rmací.




                                        Stanovení lhůty

 Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
 ve lhůtě do 30 dnů od mar ného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
 inspekční zprávy, resp. od dor učení stanoviska k připomínkám, přijmout opatření
 k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
fo rmulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení) . Ve stejné lhůtě písemně
 info rmujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


                Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opír ají
 1.      Dodatek č. 1 O zřizovací listiny - úplné znění vydané Plzeňským kra jem s účinn ostí
         od 1. července 2014 včetně dodatků č. 11, 12, 13




                                                8/10
  2.   Jmenování na vedouc í pra covní místo ředitele školy vydané hejtmanem Plzeňského
       kra je s účinností od 1. ledna 2012 včetně dodatku ke jmenování - změna jmenování
       na dobu neurčitou
  3.   Výpis z Rejstříku škol a školských zařízení - od 1. 1. 2022 zapsána školní jídelna -
       výdejna
 4.    Školní řád platný ve školním ro ce 2023/2024
 5.    Vnitřní řá d domova mládeže platný ve školním ro ce 2023/2024
 6.    Školní vzdělávac í pro gra my platné ve školním ro ce 2023/2024
 7.    Třídní knihy a deníky v ýchovných skupin domova mládeže vedené ve školním ro ce
       2023/2024
 8.    Rozvrh hodin pro školní ro k 2023/2024
 9.    Školní matrika vedená k termínu inspekční činnosti
1 O.   Záznamy z jednání pedagogické ra dy, školní ro ky 2022/202 3 a 2023/2024
11.    Zápisy z jednání předmětových komisí, školní ro ky 2022/2023 a 2023/2024
12.    Plán kontro lní činn osti vedení školy, hospitační záznamy za školní ro ky 2022/2023
       a 2023/2024
13.    Dokumentace     k činnost školního pora denského pra coviště ve školním         ro ce
       2023/2024
14.    Seznámení zaměstnanců se školním řádem a dalšími řá dy školy a domova mládeže
       z 1. 9. 2023
15.    Výro ční zpráva o činn osti školy ve školním ro ce 2022/2023
16.    Školní akční plán na období 2023 - 2025
17.    Plán dalšího vzdělávání pedagogických pra covníků pro školní ro k 2023/2024, přehled
       absolvovaných akcí ve školním ro ce 2022/2023 a 2023/2024
18.    Dokumentace k bezpečnosti a och raně zdra ví
19.    Podklady ke kvalifikaci pedagogů




                                           9/1 0
                                        Poučení
Podle§ 174 odst. 11 školského zákona mile řed itel školy podat pfi pomfnky k obsahu
in spekční zprávy Čes ké školní in spekci , a to do 14 dnů po jejím převze tí. Případné
připomfn ky zašlete prostřed nictvím datové schránky (g7uis 9), a to k rukám řed i tele
fn spektodtu.
Inspekční zprávu společnf s pfi pomfnkami a stanovis kem Čes ké lkolnf ins pekce
k jejich obsahu usOá Čes lui školní in spekce zřizo vateli a školské radl. Inspekční
zpráva včetnf pfi pomfn ek je veřejná a je ulože na po dobu 10 let ve škole nebo školském
zaffze nf, jichž se týká, a v m fstnf pffs lulném in spektorátu Čes ké lkolnf inspekce.
Zároveň je in spekční zpráva zveřejnfna na webový ch stri nkách Čes ké školnf in spekce
a v in formačnfm s ystému InspIS PORTÁL.


Složení in spekčnfh o týmu a datum vy hotoveni in spekční zprávy

 Mgr. Alena Wirthová, školní ins pektorka, vedoucí in spekčníh o tým u /Ul;_; ~'11"}/
 Mgr . Petra Holopírková, kontrolní praco vni ce

                                                                   ?'-1~  ~~ / /
 Mgr . Josef Ležal , odborník pro oblast odborného tec hni ckého vzdělávání
Mgr. Marti n Mil ota, školní in spektor
Mgr . Jana Bervidová, školní ins pektorka
6.5.2024
                                                                                 ~ ,,,8'




                                        10/10
                      Doložka z automatizované konverze dokumentu do elektronické podoby – z moci úřední
Dokument ČŠIP-449/24-P vznikl převedením listinného dokumentu do elektronického dokumentu pod pořadovým číslem 4221722-000-240507100423. Vzniklý
dokument obsahem odpovídá vstupnímu dokumentu. Počet stran dokumentu: 10

Vstup neobsahoval viditelný prvek, který nelze plně přenést na výstup.

Konverzi provedl subjekt: Česká školní inspekce, IČ: 00638994

Datum vyhotovení: 07.05.2024


Poznámka:

Konverzí dokumentu se nepotvrzuje správnost a pravdivost údajů obsažených v dokumentu a
jejich soulad s právními předpisy. Kontrolu doložky lze provést v centrální evidenci doložek
na adrese https://www.czechpoint.cz/overovacidolozky .




                                                                                                 4221722-000-240507100423
