                                  Česká školní inspekce
                                 Olomoucký inspektorát
                             Wellnerova 25, 779 00 Olomouc
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIM-339/24-M
                                      Sp. zn. ČŠIM-S-68/24-M


Název                               Střední škola, Základní škola a Mateřská škola
                                    prof. V. Vejdovského Olomouc - Hejčín
Sídlo                               Tomkova 411/42, Hejčín, 779 00 Olomouc
E-mail                              red@vejdovskeho.cz
IČO                                 00 601 691
Identifikátor                       600 026 612
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         PaedDr. Mgr. Dan Blaha
Zřizovatel                          Olomoucký kraj
Místo inspekční činnosti            Gorazdovo nám. 64/1, Klášterní Hradisko,
                                    779 00 Olomouc
                                    Svatoplukova 65/11, Řepčín, 779 00 Olomouc
                                    Tomkova 411/42, Hejčín, 779 00 Olomouc
Inspekční činnost na místě          14. a 15. 2., 14., 15., 18. a 19. 3. 2024

Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) a podle § 174 odst. 6 zákona č. 561/2004
Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský
zákon), ve znění pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle školních
vzdělávacích programů pro předškolní vzdělávání, základní vzdělávání, střední vzdělává ní,
zájmové vzdělávání a domov mládeže.
Zjišťování a hodnocení naplnění příslušných školních vzdělávacích programů.
                                    Charakteristika
Střední škola, Základní škola a Mateřská škola prof. V. Vejdovského Olomouc – Hejčín
(dále „škola“, „subjekt“) vykonává v souladu se zápisem údajů v rejstříku škol a školských
zařízení činnost mateřské školy, základní školy, střední školy, školní družiny, školního
klubu, internátu, domova mládeže, školní jídelny a školní jídelny – výdejny.
V termínu inspekční činnosti se v mateřské škole zřízené podle §16 odst. 9 školského zákona
vzdělávalo sedm dětí, tři děti byly v režimu povinného předškolního vzdělávání, z toho
jednomu dítěti byl povolen odklad povinné školní docházky. V mateřské škole se sídlem
v areálu střední školy bylo k termínu inspekční činnosti zapsáno 27 dětí ve dvou věkově
oddělených třídách. Z tohoto počtu 14 dětí plnilo povinné předškolní vzdělávání včetně
jednoho dítěte s povoleným odkladem povinné školní docházky. Dvě děti byly mladší tří let.
V základní škole se ve 29 třídách zřízených podle §16 odst. 9 školského zákona, na obou
pracovištích subjektu vzdělávalo celkem 203 žáků a z nich 36 žáků v oboru vzdělání
Základní škola speciální.
Střední škola aktuálně realizuje v denní formě vzdělávání osm oborů vzdělání. V 17 třídách
se vzdělávalo celkem 226 žáků, v oborech s maturitní zkouškou bylo evidováno 130 žáků,
v oborech s výučním listem 82 žáků a 14 žáků v oborech vzdělání Praktická škola jednoletá
a Praktická škola dvouletá.
V pěti odděleních školní družiny bylo zapsáno celkem 52 účastníků zájmového vzdělává ní.
Školní klub navštěvovalo šest účastníků zájmového vzdělávání. V internátu bylo 16
ubytovaných žáků základní školy a v domově mládeže 34 žáků základní i střední školy.
Informační systém představují nástěnky na přístupných místech v budovách školy, ve značné
míře se využívá elektronická i telefonická komunikace, případně osobní kontakt v době
konzultačních hodin nebo po vzájemné dohodě. Webové stránky školy byly v průběhu
inspekční činnosti rekonstruovány, žákům, jejich zákonným zástupcům a veřejnosti
nepodávaly zcela aktuální informace.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Vícestupňový systém řízení subjektu vychází z nastavených pravidel funkční organizač ní
struktury, přidělených kompetencí jednotlivým zástupcům ředitele školy, vedoucím
předmětových komisí, členům školního poradenského pracoviště i některým dalším
pedagogům. K fungování školy pozitivně přispívá také transparentní nastavení interníc h
pravidel s jasným vymezením jednotlivých pracovních pozic. Koncepční záměry k rozvoji
školy byly zpracovány na základě SWOT analýzy na období tří let. Koncepce zahrnuje
všechny součástí školy a jednotlivé cíle korespondují s cíli příslušných školních
vzdělávacích programů, jejichž naplňování se odráží ve výchovně vzdělávacím procesu
školy.
Systém plánování je funkční, stanovování úkolů adresné, k plynulému přenosu informac í
mezi účastníky vzdělávání účelně napomáhá využívaný interní elektronický informač ní
systém. Standardně fungující platformu pro participaci všech pedagogů na pedagogickýc h
procesech představují jednání pedagogické rady, vždy za přítomnosti ředitele školy
a statutární zástupkyně ředitele školy, na nichž pravidelně projednávají aktuální záležitos ti
týkající se vzdělávání a zásadní pedagogické dokumenty. K projednávaným pedagogickým
záležitostem v pedagogické radě však často scházelo systémové přijímání vhodných
opatření a následná kontrola jejich plnění vytyčena ředitelem školy. Zástupci ředitele školy
zodpovědně řídí pedagogický sbor na jednotlivých pracovištích, plánují a organizují jednání


                                            2/16
průběžných (úsekových) porad, o programových bodech podávají informace se zápisem
řediteli školy. Poradenské služby jsou ve škole plánovány, průběžně nastavovány
a realizovány, nechybí jejich pravidelné hodnocení.
Vedení školy vykonává kontrolní a hospitační činnost, která vychází z předem stanovenýc h
priorit, avšak bez žádoucího zapojení výchovné poradkyně nebo vedoucích metodickýc h
orgánů do této činnosti. Výsledky z kontrolní činnosti byly zobecňovány, učitelům
byla poskytována dostatečná zpětná vazba k jejich práci. I když takto nastavený organizač ní
a kontrolní systém postihuje všechny oblasti fungování subjektu, v praxi se v některých
třídách na druhém stupni základní školy a ve střední škole dosud nepodařilo plně elimino vat
některé dílčí nedostatky v metodickém vedení teoretické výuky spočívající často v nižší míře
aktivizace žáků s možným využitím pestrých organizačních výukových metod a forem,
v diferenciaci vzdělávacího obsahu vzhledem k zajištění rozdílných individuálních potřeb
žáků, v podpoře kritického myšlení žáků s využitím práce s různými informačními zdroji,
v absenci závěrečného motivačního shrnutí vyučovací jednotky s aktivní účastí žáků.
Zjištěná rizika škola vyhledává pouze na základě pedagogického pozorování, hospitační
činností a průběžným monitoringem. Pravidelné a záměrné dotazníkové šetření mezi všemi
účastníky poskytovaného vzdělávání škola dosud nerealizovala. Škola tak nezískává
potřebnou zpětnou vazbu o školním klimatu a o kvalitě poskytovaného vzdělávání, což
dostatečně nepřispívá k systematické prevenci a efektivitě řešení vzniklých rizikovýc h
situací a k případné eliminaci sociálně patologických jevů mezi žáky.
Organizační struktura mateřské školy respektuje specifika speciální třídy mateřské školy,
dvě učitelky a jedna asistentka pedagoga jsou v pravidelném kontaktu, rovněž čtyři učitelky
v mateřské škole na pracovišti Gorazdovo náměstí spolupracují a předávají si potřebné
informace. Řízení mateřské školy včetně pravidelné kontrolní a hospitační činnosti přenesl
ředitel školy na své zástupkyně pro předškolní vzdělávání působící na jednotlivýc h
pracovištích subjektu. V mateřské škole na pracovišti Gorazdovo náměstí však aktuálně
chybí metodický garant předškolního vzdělávání, který by poskytoval pedagogům potřebnou
odbornou zpětnou vazbu k jejich práci včetně nezbytného hodnocení a sebereflexe. Přenos
informací je uskutečňován běžným každodenním kontaktem vedení školy se všemi
zaměstnanci mateřské školy, plánovitě také na interních poradách obou pracovišť mateřské
školy a na pravidelných jednáních pedagogické rady.
Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků je vedením školy ve spolupráci s učiteli
pravidelně zpracován, opírá se o nabídku vzdělávacích institucí, v menší míře vychází
z hospitační činnosti vedení školy. Další vzdělávání pedagogických pracovníků je tak
převážně realizováno samostudiem a webináři, čímž vedení školy systematicky nepodporuje
požadovaný profesní růst u všech pedagogů a nevede ke zkvalitňování poskytovaného
vzdělávání. Téměř polovina učitelů se však žádného dalšího vzdělávání pedagogickýc h
pracovníků v aktuálním školním roce nezúčastnila. Pedagogové příliš nevyužívají možnost
vzájemných hospitací ke sdílení inspirativních a inovativních přístupů, uplatňovaných metod
a forem vzdělávání. Učitelé spolu častěji neformálně o přestávkách diskutují o úspěšnosti
žáků, o problematice každodenního vzdělávání, výrazně úspěšné nebo neúspěšné momenty
žáků průběžně neevidují, nestávají se podkladem pro objektivnější hodnocení žáka. Podpora
pro učitele s krátkou pedagogickou praxí byla ve škole vhodně nastavena prostřednictvím
uvádějícího učitele, včetně jasných kritérií pro jejich hodnocení.
Prostředí mateřských škol na obou pracovištích bylo příjemné a esteticky upravené,
vyzdobené výtvarnými pracemi dětí. Materiální podmínky a vybavení didaktickými,
kompenzačními a relaxačními pomůckami zajišťuje naplňování cílů předškolního
vzdělávání. K pobytu venku a rozvoji pohybových aktivit byly k dispozici zahrady nebo
blízké městské parky. Základní škola na pracovišti Tomkova disponuje udržovaným


                                           3/16
a vkusně zařízeným prostředím s nadstandardní tělocvičnou. Některé třídy základní školy
a většina tříd střední školy však nebyly plně zařízeny informačními a komunikač ními
technologiemi k podpoře větší názornosti vzdělávacího obsahu a k podnícení zájmu žáků
o probírané učivo. Vyučování střední školy bylo v průběhu inspekční činnosti realizo vá no
na pracovištích Svatoplukova a Gorazdovo náměstí. Pro realizaci vyučovacího předmětu
Tělesná výchova nemá střední škola k dispozici vhodné prostorové podmínky. Výuka tohoto
předmětu je tak realizována venku anebo v dočasných prostorách posilovny na pracovišti
Gorazdovo náměstí. Odpočinkové prostory žákům slouží k aktivnímu trávení času
o přestávkách, k individuální relaxaci, k podpoře jejich pohybových dovedností, ale také
jako prevence předcházení rizikového chování.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
V mateřské škole zřízené podle §16 odst. 9 školského zákona, připravovaly učitelky dětem
vzdělávací nabídku, kterou rozpracovaly v tematickém třídním plánu a tematické činnosti
směřovaly na společné a individuální činnosti. Organizace průběhu dne byla vhodně
nastavena a respektovala individuální potřeby dětí. Učitelky vytvořily dětem vhodné
vzdělávací prostředí, ve vzdělávací nabídce převažovala skupinová práce s činnostním
učením nebo učením hrou, děti se věnovaly i volným hrám podle svého zájmu. Děti se s chutí
zapojovaly do všech nabízených činností zaměřených zejména na rozvoj zrakové a sluchové
percepce, jemné motoriky i funkčních gramotností. Zařazeny byly i činnosti rozvíjejíc í
výtvarné dovednosti a kreativitu dětí. V menší míře však bylo zaznamenáno cílené
a promyšlené rozdělení dětí do menších flexibilních skupin s diferencovanými úkoly a širší
možností kooperativního učení a párové spolupráce včetně zadávání specifických úkolů
podle individuálních vzdělávacích schopností jednotlivých dětí.
Hlavním záměrem mateřské školy je všestranný rozvoj dětí prostřednictvím ucelené
speciálně pedagogické péče obohacené o různorodé aktivity. Učitelky kladly důraz zejména
na vedení dětí k samostatnosti jako předpokladu úspěšného zařazení do společnosti.
V hodnocených činnostech v průběhu dne bylo dětem zajišťováno podnětné prostředí,
přístup učitelek byl podporující, empatický a ve třídě panovala příjemná atmosféra.
Realizované činnosti se vhodně prolínaly, učitelky respektovaly projevy dětí, velmi citli vě
reagovaly na jejich potřeby. Zřetelné bylo zaměření na co největší využití vzdělávac ího
potenciálu každého dítěte s ohledem na jeho individuální možnosti a dovednosti. Rozvoj
řečových schopností a jazykových dovedností je naplňován prostřednictvím individuá lně
poskytované odborné logopedické péče. Na obou pracovištích mateřské školy učitelky
uplatňovaly zpravidla metody a formy odpovídající věku dětí a průběžně děti povzbuzova ly,
pozitivně hodnotily, dařilo se i zařadit prvky formativního hodnocení v rámci podpory
sebehodnocení dětí a vzájemného vrstevnického hodnocení. Fyzická zdatnost a pohybové
dovednosti dětí byly rozvíjeny pravidelným zdravotním cvičením, pohybovými hrami
a každodenním pobytem na školní zahradě nebo hřišti a vycházkami do okolí. Odpolední
klidové aktivity respektovaly individuální potřebu spánku a odpočinku jednotlivých dětí.
V základní škole se vyučování vyznačovalo vstřícnou a klidnou pracovní a sociální
atmosférou založenou na vzájemném respektu upevňujícím prosociální vztahy ve třídě.
Na prvním stupni základní školy se jednalo o připravené vyučovací hodiny s účinnou
a podnětnou motivační složkou s ohledem na individuální potřeby žáků. Někteří žáci
spontánně komunikovali s učiteli, dle svých schopností projevovali o vyučování zájem
i určitou míru aktivity. V úvodu vyučovacích hodin převažovala frontálně vedená výuka
s následným zadáváním úkolů k samostatné práci, v některých třídách u jednotlivých žáků
i s dopomocí asistenta pedagoga. Instrukce byly zadávány jasně a stručně s průběžným


                                           4/16
ověřováním jejich porozumění. Učitelé ve vyučovacích hodinách zpravidla střídali vhodné
metody a formy práce k podnícení zájmu žáků, byl jim poskytován dostatek času
na vypracování zadaného úkolu i čas pro kontrolu jejich vlastní práce. Menší pozornost byla
věnována práci s chybou, a to zejména v písemném projevu v žákovských sešitech, kde
scházela důsledně vedená oprava a například barevné zvýraznění chybných jevů. Méně časté
a plánovité bylo zastoupení skupinové práce a práce ve dvojici.
Práce s didaktickou technikou ke zvýšení názornosti a pochopení učiva nebyla
v hodnocených vyučovacích hodinách využita téměř vůbec, přestože v některých třídách
byla tato technika k dispozici. Učitelé pohotově reagovali na změny chování žáků,
zohledňovali jejich výkyvy nálad, stavy nepozornosti i zvýšenou unavitelnost. Vhodně
zvolenou motivací upoutávali pozornost žáků tak, aby omezovali působení rušivýc h
podnětů, účelně usměrňovali nevhodné projevy chování, přičemž upevňovali společně
stanovené hranice pravidel chování. Do hodnocené výuky byly pouze ojediněle začleňová ny
tělovýchovné chvilky. Závěrečnému shrnutí učiva a převážně společnému stručnému
zhodnocení byl věnován nižší časový prostor.
Na druhém stupni základní školy převažovala frontální výuka střídaná se samostatnou prací
žáků s respektem jejich pracovního tempa a individuálních možností. Jen v části
vyučovacích hodin byly žákům vytvářeny příležitosti k práci ve dvojicích, příp. skupinách
s důrazem na posilování sociálních kontaktů při kooperativní práci. Také bylo opomíjeno
cílené využití postojové složky výukového cíle. K podpoře zásady názornosti přispíva ly
pomůcky, obrazový a učební materiál. Ne vždy však vyučující názorné demonstrační metody
a multisenzorický přístup uplatňovali dostatečně. Interaktivní technika byla přístupná jen
v některých třídách, ale byla zpravidla vhodně využita pedagogy, někdy i se zapojením žáků.
Pomocí modelových situací byli žáci vedeni k využívání teoretických poznatků při řešení
běžných životních situací a některé úlohy směřovaly i k pochopení širších souvislostí obsahu
výuky. V části vyučovacích hodin nebyla věnována dostatečná pozornost obtížnosti
zadávaných úkolů, žákům nebyly vytvářeny dostatečné příležitosti pro výběr úkolů
rozmanité kognitivní náročnosti.
Dílčí zpětnou vazbu o svých úspěších získávali žáci v průběhu vyučovacích hodin, v jejich
závěru proběhlo shrnutí a zhodnocení učiva pedagogem, často také se zapojením žáků. Méně
byli žáci podněcováni k vlastnímu sebehodnocení a sebereflexi, k objektivnímu posouzení
kvality vlastního výkonu, k rozvoji jejich aktivního sebepojetí. V některých třídách
vyučující vhodně poskytovali zpětnou vazbu k samostatné práci, pouze někteří volili formu
formativního hodnocení. Rovněž žáky méně vedli k cílenému vyhledávání a opravě
vlastních chyb a k práci s informačními zdroji. Zpravidla promyšlená spolupráce pedagogů
s asistentkami pedagoga poskytovala dostatečný prostor k vhodnému střídání rolí, a tím
i jejich žádoucího uplatnění. Oboustranná součinnost byla ve většině případů přirozená
a prospěšná pro všechny žáky základní školy. Charakter přínosné individuální výuky
s příznivým dopadem na celkový sociální a osobnostní rozvoj žáka měly předměty speciálně
pedagogické péče, prostorová orientace a samostatný pohyb, individuální tyflopedická péče
a rozšířená výuka na hudební nástroje, individuální zpěv a sborový zpěv.
Průběh vzdělávání ve střední škole byl hodnocen ve vybraných odborných i všeobecně
vzdělávacích předmětech a v rámci odborného výcviku, a to napříč všemi obory vzdělání.
Cíle vyučovacích hodin teoretické výuky ve střední škole byly vhodně stanoveny především
k očekávaným výstupům uvedených v příslušných školních vzdělávacích programech,
k dosavadním vědomostem a dovednostem žáků, s cílem přípravy žáků k úspěšnému
zvládnutí závěrečné zkoušky nebo maturitní zkoušky. Vzdělávac í cíle byly většinou
prezentovány v úvodu vyučovací jednotky, nejpozději na konci vyučovací hodiny byl cíl
většině žáků zřejmý. Žákům byly často uváděny příklady z praxe a možnosti k využití


                                           5/16
poznatků v budoucí profesní praxi nebo v běžném životě. Organizač ně i obsahově byly
hodnocené vyučovací hodiny připravené, po odborné stránce bylo žákům učivo
prezentováno bez nedostatků, odpovídalo učivu obsaženému v realizovaných učebních
dokumentech a bylo aktualizováno v souladu se současnými vědeckými a odbornými
poznatky. Celkově však výrazně převažovala frontálně vedená výuka, pasivní jednostranné
předávání poznatků, kdy všichni žáci pracovali na stejných typech úkolů se stejnou mírou
obtížnosti, někdy byla doplněna rozhovorem a zadáním úkolu pro samostatnou práci žáků.
Ojediněle byly využity vhodné kooperativní formy práce a vytvářené komunikační situace
neposkytovaly dostatečný prostor pro rozvoj interaktivních řečových dovedností žáků.
Většina hodnocených vyučovacích hodin postrádala pestrost metod a forem práce, scházelo
zařazení moderních prvků ve vzdělávání s vyšší mírou aktivizačních metod. Zazname ná no
bylo neefektivní využití digitální techniky vyučujícími k předkládání učebního obsahu
pouhou statickou prezentací.
Badatelské metody práce ve střední škole, které by vedly žáky k vlastní aktivitě, k aktivnímu
osvojování učiva byly zaznamenány pouze sporadicky. S různou mírou úspěchu vyučujíc í
uplatňovali postup nepředkládat žákům hotové informace a přimět je k samostatnému
uvažování, hledání souvislostí mezi pozorovanými jevy a vyvozování závěrů. Metody
kritického myšlení, jako např. myšlenková mapa, vyhledávání a porovnávání informac í
z různých zdrojů, či základy jednoduché argumentace se v hodnocených vyučovac íc h
hodinách vyskytly výjimečně. Formy dialogu nebo diskuse mezi žáky nebyly ve většině
vyučovacích hodin využívány, absentovalo vedení žáků k práci s různými informač ními
zdroji, k analýze informací či k vyvozování závěrů nebo samostatnému řešení problémů.
Občas byl zařazován řízený rozhovor a řízená diskuse, žáci při ní měli prostor pro vyjádření
vlastního názoru a jeho obhájení, čímž byl vhodně podporován rozvoj kritického myšlení.
V závěru vyučovacích hodin většinou došlo ke stručnému shrnutí, výjimečně však
za spoluúčasti žáků, s minimem motivačních prvků a bez stanovení cílů na příští vyučovac í
hodinu. V omezené míře byla využívána diferenciace učiva, vzhledem k žákům nadaným,
se zvýšeným zájmem o učivo nebo k žákům se speciálními vzdělávacími potřebami. Žáci
pracovali převážně na stejných typech úkolů. Převládalo sumativní hodnocení, uplatňová no
bylo velmi zřídka i formativní hodnocení žáků, sebehodnocení žáků proběhlo jen výjimeč ně,
vzájemné hodnocení žáků nebylo zaznamenáno vůbec. Při vyučování byla dodržována
nastavená komunikační pravidla, ve výuce se nevyskytovaly kázeňské problémy ovlivňujíc í
průběh výuky, zřejmý byl vzájemný přirozený respekt mezi učiteli a žáky, což vedlo k jejich
funkční komunikaci. Atmosféra ve většině tříd byla celkově pozitivní, pracovní tempo
odpovídalo schopnostem žáků.
Průběh odborného výcviku byl sledován v prostředí školních pracovišť praktického
vyučování. Realizované učivo navazovalo svým obsahem na odborné předměty teoretické
výuky se zaměřením na prohlubování nabytých vědomostí, rozvoj požadovaných
praktických dovedností, pracovních postojů a návyků spojených s výkonem budoucí profese
žáků. V příznivé pracovní atmosféře kladli vyučující důraz především na dodržování
vymezených technologických postupů za účelem dosažení odpovídající kvality a efektivity
práce. Dodržovány při tom byly stanovené zásady bezpečnosti a ochrany zdraví při práci
a pracovní hygieny. Metoda předvádění činností se střídala se samostatnou prací žáků, při
čemž žáci vyšších ročníků pracovali převážně samostatně. Veškeré aktivity probíhaly
v přiměřeném tempu, vhodným způsobem byly zohledňovány individuální potřeby žáků.
Žáci byli vedení především k účelné společné komunikaci v průběhu práce, logickému
uvažování a vzájemné spolupráci. Pozitivně bylo hodnoceno používání odborné
terminologie žáků i pedagogů. Žáci se v problematice daného předmětu orientova li.
Vhodnou zpětnou vazbou bylo prověřováno, zda bylo učivo pochopeno a zda byly zvládnuty
požadované praktické dovednosti. Důležité místo ve výuce hrála rovněž práce s chybou.


                                            6/16
Učitelé žáky na chyby průběžně upozorňovali, společně pak hledali správná řešení
k eliminaci vzniklých problémů a diskutovali o možnostech, jak potencionálním
nedostatkům předcházet. U většiny žáků byla patrná samostatnost při práci a zvládnutí
pracovních operací. V závěru pracovního dne proběhlo jeho motivační shrnutí s využitím
sebehodnocení a vzájemného hodnocení žáků.
Sledované činnosti v jednotlivých odděleních školní družiny a školního klubu vycháze ly
z vhodně zpracovaných příslušných školních vzdělávacích programů. Plánovité a tematicky
zaměřené aktivity se zaměřovaly především na zájmové a rekreační činnosti, které rozvíje ly
osobnost žáků a umožňovaly jejich seberealizaci i další rozvoj pohybových dovedností
a poznání. Zájmové činnosti probíhaly v příjemné atmosféře formou řízených kolektivníc h
nebo individuálních činností nebo spontánních aktivit dle potřeb a zájmu zúčastněných žáků.
Svým charakterem naplňovaly nabízené aktivity jejich potřebu k relaxaci, umožňovaly jim
v souladu s reálnými možnostmi poznávat vlastní schopnosti a přispívaly tak účinně
k rozvoji komunikativních, sociálních a personálních kompetencí.
Škola nabízí žákům základní školy a střední školy ubytování ve vlastním domově mládeže.
Jeho činnost tematicky a motivačně navazuje na práci školy, využívá aktivity vyplývajíc í
z minimálního preventivního program školy. Výchovně vzdělávací činnost byla plánovitě
realizována formou každodenních odpočinkových, zájmových a preventivních aktivit
s jednotlivci nebo výchovnými skupinami. Zájmová činnost byla zaměřena především
na smysluplného využití volného času ubytovaných žáků, posilování jejich zdravého
životního stylu. Při přípravě na vyučování žáci spolupracovali mezi sebou nebo
s vychovateli, využívali různé zdroje informací a mohli si zvolit potřebné studijní prostředí
nejen v areálu školy. Vychovatelé ubytované žáky podněcují k pravidelné přípravě
na vyučování, vhodně je motivují, úzce spolupracují s ostatními pedagogy školy, zvláště
s pracovníky školního poradenského pracoviště, předávají si vzájemně informace o žácích
a jejich vzdělávacích potřebách. Při výchovných činnostech uplatňují vychovate lé
individuální přístup k ubytovaným žákům s respektem k jejich přiznaným podpůrným
opatřením a s přihlédnutím k jejich momentálním potřebám. Škola umožňuje realizo vat
žákům vlastní zájmovou činnost a navštěvovat sportovní kluby mimo domov mládeže podle
stanovených podmínek na základě písemné dohody se zákonnými zástupci žáků nebo přímo
se zletilými žáky. Vychovatelé dbají při výchovně vzdělávací činnosti na rozvoj klíčovýc h
kompetencí, rozvoj prosociálního chování, upevňování zdravých životních návyků
a postojů. Ubytovací zařízení, školní družina i školní klub svou činností spolupůsobí jako
účinný nástroj k eliminaci výskytu rizikových jevů, poskytuje jim vhodné podmínky k učení,
k přípravě na vyučování pod dohledem vychovatelů, možnost doučování s cílem upevňová ní
školních poznatků. Žáci využívají společné nebo individuální vycházky.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Úroveň dosahovaných výsledků vzdělávání dětí odpovídala očekávaným výstupům
realizovaného školního vzdělávacího programu pro předškolní vzdělávání, věkovým
a individuálním zvláštnostem dětí. Děti se projevovaly přirozeným způsobem.
Bezprostředně mezi sebou komunikovaly, uměly pojmenovat předměty kolem sebe.
Využitím prožitkového učení bylo rozšiřováno povědomí dětí o okolním světě a prostředí,
ve kterém se pohybují. Podnětné prostředí vytvářelo velmi dobrý předpoklad pro budování
základů všech klíčových kompetencí. V průběhu celého vzdělávání byla zřejmá osobní
pohoda a spokojenost dětí v jednotlivých třídách. Při evaluaci naplňování tematických celků
se učitelky zaměřily především na hodnocení činností dětí, zvolený systém hodnocení však
nepostihuje požadovaná kritéria – vhodnost motivace, naplňování jednotlivých cílů nebo


                                            7/16
analýzu aplikovaných metod a forem. Vykazuje tak nižší efektivitu vzhledem k vlastnímu
hodnocení pedagogů s cílem vlastní sebereflexe a stanovení konkrétních východisek
pro systematické plánování vzdělávacích strategií. Oblast primární diagnostik y
je monitorována průběžnými záznamy, které umožňují sledovat pokroky a vývoj
jednotlivých dětí během školního roku, ale výstupy z diagnostických záznamů zatím
neobsahují konkrétní návrhy a opatření k vyrovnání nerovnoměrností ve vývoji jednotlivýc h
dětí včetně vyhodnocení jejich úspěšnosti. Chybí rovněž propojení s cíli stanovenými
v třídním plánování a konkretizovanou vzdělávací nabídkou podle individuálníc h
vzdělávacích potřeb jednotlivců. Tato dílčí rizika souvisí zejména s nedostatečně
vyhodnocovanou hospitační činností vedení školy, která je sice četná, ale nevede
ke stanovování potřebných opatření a jejich následnému ověřování v praxi.
Mateřská škola směřuje k osvojování základů klíčových kompetencí s ohledem na aktuální
možnosti jednotlivých dětí. Jsou rozvíjeny především kompetence komunikativní, sociální
a personální, potřebné pro praktický život. Úroveň získaných kompetencí většiny dětí
odpovídá jejich schopnostem. V rámci svých možností prokazovaly děti náležito u
samostatnost při hygieně, sebeobsluze a stolování, zvládaly přesuny v budově školy i při
pobytu venku.
Základní škola sleduje výsledky vzdělávání žáků v celém vzdělávacím cyklu, využívá
standardní metody ověřování znalostí (přímé pozorování, ústní zkoušení, písemné práce,
testy, praktické úkoly). Základní škola se zaměřuje zejména na hodnocení žáků
klasifikačním stupněm, nedostatečná pozornost je však nejen ve výuce věnována
systematickému formativnímu hodnocení, ke sledování individuálních pokroků každého
žáka. Písemné práce poskytují jednotlivým žákům i učitelům zpětnou vazbu o dosažené
úrovni výsledků vzdělávání, chybí však stanovení jednotných kritérií pro jejich
vyhodnocování. Výsledná data z písemných prací většího rozsahu jsou vyučujíc ími
analyzována na různé úrovni, opatření vedoucí k minimalizaci diagnostikovaných chyb
navrhují vyučující nahodile. Písemné práce jako nástroj pro eliminaci zjištěných nedostatků
a pro přijímání opatření na podporu úspěšnosti žáků tak není dostatečně efektivní. Výsledné
hodnocení klasifikačním stupněm žáků vycházelo z pedagogické diagnostiky. Odráželo
posouzení dosažené úrovně očekávaných výstupů jednotlivých žáků. Hodnocení žáků, jejich
vzdělávací výsledky ve vztahu k dosažené úrovni klíčových kompetencí provádí pouze
jedno pracoviště základní školy. V celkovém hodnocení žáků převažovala záporná výchovná
opatření. Tento postup školy tak nepodporuje pozitivní postoj žáka k jeho dalšímu
vzdělávání, k posilování sebevědomí a zodpovědnosti za vlastní chování a jednání. Rezervy
v oblasti motivace žáků v této oblasti mají dlouhodobý charakter.
Metodické orgány škola ustanovila pro všechny vzdělávací oblasti, významně se podílejí
na kvalitě a organizaci výuky v jednotlivých vyučovacích předmětech. Vedoucí
metodického sdružení a vedoucí učitelé jednotlivých předmětových komisí základní školy
a střední školy spolupracují s vedením školy především v oblasti obsahového naplňová ní
školních vzdělávacích programů, zajištění materiálního vybavení školy, přípravy žáků
na soutěže a při evaluaci výsledků vzdělávání, méně se však zabývají didaktikou
jednotlivých vyučovacích předmětů, především pak efektivitou uplatňovaných metod
a forem práce v průběhu vyučování. Jednání na různých pracovištích probíhají na rozdílné
úrovni. Zpravidla nechybí předávání poznatků a z nich vyplývající opatření ke zlepšení
výsledků vzdělávání žáků, v menší míře je řešena kvalita poskytovaného vzdělává ní.
Zákonné zástupce základní škola informuje o prospěchu a chování svých dětí v žákovských
knížkách, deníčcích, e-mailovou komunikací, telefonicky, na třídních schůzkách nebo
během individuálních konzultací. Informace v žákovských knížkách nebyly vždy v souladu
s uplatňovanými pravidly pro hodnocení výsledků vzdělávání žáků, která tak nejsou
dostatečně transparentní. Nedostatky v dodržování nastavených pravidel pro hodnocení


                                           8/16
výsledků vzdělávání žáků přetrvávají od minulé inspekční činnosti a vyplýva jí
z nedostatečné a nedůsledné kontrolní činnosti vedení školy.
Při hodnocení výsledků vzdělávání žáků se speciálními vzdělávacími potřebami v základní
škole a střední škole vyučující posuzovali jejich dosaženou úroveň očekávaných výstupů
s ohledem na doporučení ke vzdělávání žáků se speciálními vzdělávacími potřebami,
na kritéria obsažená v individuálním vzdělávacím plánu a na individuální možnosti
a schopnosti žáka. Výchovně-vzdělávací proces v základní škole vhodně rozšiřuje škála
školních a mimoškolních akcí včetně soutěží zaměřených na zvyšování úrovně klíčovýc h
kompetencí žáků. Zvláštní pozornost je věnována žákům se zrakovými vadami, kterým
vytváří základní škola pro vzdělávání nadstandardní podmínky.
Přehled o výsledcích vzdělávání žáků získává střední škola prostřednictvím vlastníc h
hodnotících nástrojů, a to zadáváním průběžných testů, komplexních čtvrtletních písemnýc h
prací, ústním zkoušením, přímým pozorováním a praktickými zkouškami. Škola se také
zapojuje do výběrového zjišťování výsledků žáků střední školy organizovaného Českou
školní inspekcí, v němž ve školním roce 2022/2023 byly výsledky žáků prvních a druhých
ročníků střední školy hodnoceny jako slabé. Jiné externí hodnotící nástroje škola nevyužívá.
Výsledky žáků střední školy v jednotlivých klasifikačních obdobích škola pravid elně
vyhodnocuje na pedagogických radách. Pro zkvalitňování výsledků vzdělávání jsou žákům
nabízeny aktivity ve formě intenzivního individuálního nebo skupinového doučování
všeobecně vzdělávacích i odborných předmětů. Žáci využívají k prezentaci svých
dovedností účast v tematicky zaměřených odborných soutěžích s pozitivními úspěchy.
Výsledky žáků u maturitních zkoušek ve školním roce 2022/2023 v čisté úspěšnosti dopadly
výborně. Všichni žáci, kteří se zkoušek zúčastnili, ve všech jejich částech, uspěli. Úspěšnost
žáků u závěrečných zkoušek byla vysoká, vyvážená a nevykazovala výrazné odchylky. Tři
čtvrtiny žáků v minulém školním roce prospěly s vyznamenáním. Ukazatel hrubé
neúspěšnosti žáků, kdy ze 14 žáků čtyři neuspěli, měl v porovnání s minulými školními roky
stoupající tendenci. Část absolventů střední školy projevuje zájem o další vzdělává ní
v nástavbovém studiu, na vyšších odborných školách a vysokých školách. Přehled
o úspěšnosti absolventů v dalším studiu škola zjišťuje pouze neformálně, především při
osobních setkáváních s nimi.
Vzájemné týmové propojení členů školního poradenského pracoviště, od 1. 9. 2023 s nově
přijatou školní psycholožkou, se formuje v oblasti preventivních aktivit. V nastavenýc h
kompetencích v pozici školní psycholožky schází potřebná autonomie její působnosti
v organizování a zacílení preventivních aktivit zaměřených na školní klima. Pracovníci
školního poradenského zařízení nemají svěřeny kompetence k provádění hospitační činnost i.
Škola tak nevyužívá vhodný nástroj pro monitorování atmosféry ve třídách, efektivní
aplikaci podpůrných opatření v průběhu výuky, a také na spolupráci asistentů pedagoga
s učiteli. Školní psycholožka komunikuje s pracovníky školských poradenských zařízení při
navrhování, realizaci a vyhodnocování konkrétních podpůrných opatření. Získané infor mace
předává v pedagogické radě, a tím v potřebném rozsahu vytváří pedagogům podmínky pro
systematické vzdělávání žáků se speciálními vzdělávacími potřebami a pro individuá lní
přístup vůči nim. Škola mimořádně nadané žáky nevykazuje, ale žákům talentovaným nabízí
vhodné příležitosti k jejich dalšímu rozvoji v rámci jejich zájmů, především ve formě účastí
v tematických soutěžích a nabídkou příležitostí k volnočasovým aktivitám, méně již
v průběhu výuky. K dění ve škole se mohou žáci vyjádřit přímo při osobním kontaktu
s vyučujícími a pracovníky školního poradenského pracoviště, prostřednictvím fyzické
i elektronické schránky důvěry nebo žákovské rady. Žáci jednotlivých stupňů vzdělává ní
však těchto nástrojů využívají s různou intenzitou. Zatímco žáci základní školy možnosti
řešit své problémy využívají často i ve spolupráci s pedagogy, u žáků střední školy je situace


                                            9/16
zcela opačná. Systém poskytovaných poradenských služeb tak není nastaven systémově
a není zcela funkční pro podporu rozvoje osobnosti všech žáků a k zohledňování jejich
vzdělávacích potřeb. Učitelé se pravidelně jednou v měsíci setkávají s žáky v třídnick ýc h
hodinách. Po vzájemné dohodě se zabývají aktuálními tématy, které si navrhují sami žáci.
Ze všech těchto třídnických hodin je pro vedení školy vykazována pouze účast žáků, přičemž
nedochází ke komplexní informovanosti zjištěného stavu směrem k vedení školy,
s cílem vytyčení opatření, k eliminaci případných rizik. Škola neplánuje a neprovádí
pravidelné dotazníkové šetření ke zjišťování rizik ovlivňující školní klima.
Spolupráce s partnery škola uskutečňuje podle harmonogramu primární prevence. Škola
se zapojuje do sportovně pohybových aktivit, zúčastnila se testování tělesné zdatnosti žáků,
sportovních dnů, přírodovědných vycházek, využívají nabídku edukačních programů
ekologického střediska Sluňákov. Ve spolupráci s Českým svazem ochránců přírody
pořádají sběrové dny s názvem Ukliďme svět, ukliďme Česko. Dopravní výchovu realizují
v součinnosti s dopravním hřištěm Semafor, besedy s městskou policií, výstavy, tematické
besedy a přednášky s chovateli. Žáci se úspěšně zapojují do třídních i oblastních recitačníc h
a výtvarných soutěží. V mezinárodní výtvarné soutěži pro děti a žáky se zrakovým
postižením „Radost tvořit“ získala škola několik ocenění. Rovněž žáci střední školy získali
ocenění v kategoriích pro jednotlivce i kolektivy v soutěžích s názvem Zlatý masér, jednalo
se o mezinárodní masérskou soutěž. Žáci získali například 2. místo v soutěži ve sportovní
masáži v jednotlivcích a 3. místo v synchronní a sportovní masáži v kategorii družstev.


                                          Závěry
Vývoj školy
– K termínu inspekční činnosti neprobíhalo vzdělávání v místě poskytovaného vzdělává ní
  na adrese Táboritů 78/25 Bělidla, Olomouc.
– Ve škole došlo k personální změně na pozici školního psychologa, nově přijatý školní
  psycholog ve škole působí od začátku školního roku 2023/2024.
Silné stránky
Mateřská škola, základní škola
– Estetické a podnětné prostředí na obou pracovištích mateřské školy a v základní škole
  posiluje u dětí i žáků pozitivní vztah ke vzdělávání. (2.4)
– Vstřícný přístup, empatická komunikace a nízké počty žáků ve třídách příznivě ovlivňují
  osobnostní a sociální rozvoj dětí a žáků. (6.3)
Mateřská škola
– Podporující pedagogický styl a přátelský způsob komunikace s dětmi i zákonnými
  zástupci navozuje na obou pracovištích mateřské školy příznivou atmosféru a podněcuje
  přátelské vztahy všech zúčastněných. (3.2)
– Promyšlená vzdělávací nabídka a vzájemná spolupráce učitelek s asistentkou pedagoga
  v mateřské škole výrazně pozitivně ovlivňuje účinnost vzdělávání k rozvoji dětí
  se speciálními vzdělávacími potřebami. (4.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz




                                            10/16
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
Mateřská škola, základní škola a střední škola
– Škola pravidelně neprovádí zjišťování školního klimatu, systematicky nevyhodno c uje
  zjištěný stav a nepřijímá náležitá opatření ve spolupráci se školním psychologem. (2.2)
– V menší míře je motivačně podporováno další vzdělávání pedagogů, využívání on-line
  webinářů, samostudia k posilování jejich profesního rozvoje. (3.5)
Základní škola, střední škola
– Vyhodnocování pedagogických procesů na úrovni školy je prováděno jen částečně,
  metodická podpora poskytovaná pedagogům ze strany zobecněných závěrů usnesení
  pedagogické rady a metodických orgánů není dostatečně účinná a efektivní. (2.1)
– Nevýrazná pestrost vzdělávacích metod a forem, práce ve dvojici a skupinové práce,
  nízká míra aktivizace žáků v některých vyučovacích předmětech, nižší požadavky
  na komunikaci žáků, menší příležitosti k rozvoji přemýšlení snižovala kvalitu výuky.
  Nedostatečné využívání digitální techniky nepřispívá k podnícení zájmu žáků,
  k obohacení vzdělávacího obsahu, propojení teorie s praktickým životem. (4.2)
– Škola získává informace o vzdělávacích výsledcích žáků, z analýzy nejsou důsledně
  přijímána konkrétní opatření na podporu úspěšnosti všech žáků ve vzdělávání. (5.1)
Mateřská škola
– Kontrolní systém vedení školy není zcela důsledný vzhledem k odloučenému pracovišti
  mateřské školy, chybí systémové vedení s cílem metodické podpory, poskytování zpětné
  vazby a vzájemné součinnosti. (2.1)
– Nastavení hodnoticích mechanismů v oblasti vzdělávacího procesu v mateřské škole
  je zatím méně efektivní vzhledem k aplikovaným metodám a formám a následné
  k sebereflexi učitelek. (3.5)
– Méně efektivní systém pedagogické diagnostiky nepřináší konkrétní výstupy
  k individualizaci a integrovanému přístupu ve vzdělávání podle schopností a potřeb
  jednotlivých dětí. (4.3)
Základní škola
– Nedostatečná pestrost vzdělávacích metod a forem, práce ve dvojici a skupinové práce,
  nízká míra aktivizace žáků v některých vyučovacích předmětech, nižší požadavky
  na komunikaci žáků, menší příležitosti k rozvoji přemýšlení snižovaly kvalitu výuky.
  (4.2, 4.3)
Střední škola
– Nedostatečná pestrost vzdělávacích metod a forem v teoretické výuce, chybějíc í
  diferenciace vzdělávacího obsahu, objevování nových poznatků bádáním, zejména
  u nadaných žáků, kteří neměli možnost vybírat si z úloh odlišné kognitivní náročnosti
  nebo různých informačních zdrojů nejen při řešení úloh. (4.2, 4.3)
– Nedostatečně poutavý vzdělávací obsah některých vyučovacích hodin s převahou
  frontálně vedeného stylu výuky nepřispívá k podpoře zájmu žáků o vzdělávací obor
  ve střední škole. (5.3)
– Pedagogové střední školy se žákům nadaným a mimořádně nadaným věnují nejednotně
  a méně efektivně k dosažení jejich maximální úspěšnosti. (6.2)



                                           11/16
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Na odloučeném pracovišti mateřské školy Gorazdovo náměstí zajistit pedagogům
  poskytování metodické podpory a odborné zpětné vazby vzhledem k poskytovanému
  předškolnímu vzdělávání.
– Rozvíjet profesní kompetence učitelek v mateřské škole prostřednictvím systematické ho
  vyhodnocování účinnosti využitých metod, forem a pedagogických přístupů při evaluaci
  realizovaných vzdělávacích záměrů a tematických celků.
– Záznamy o výsledcích a vzdělávání dětí nastavit tak, aby přinášely konkrétní infor mace
  o vývoji dětí a výsledky cíleně využívat k individualizovanému vzdělává ní
  s diferencovanou vzdělávací nabídkou.
– Pokračovat v adresném poskytování zpětné vazby, důsledně vést děti ke vzájemné mu
  hodnocení a sebehodnocení v součinnosti s jejich dalším osobnostním rozvojem
  a motivací k učení pomocí prvků formativního hodnocení vhodně volených otázek,
  vizualizace nebo pohybu.
– Pravidelně zjišťovat i analyzovat školní klima, zobecňovat zjištěný stav a přijímat
  náležitá opatření ve spolupráci se školní psycholožkou a členy školního poradenského
  pracoviště. Zaměřit se na vytváření, ověřování a upevňování příznivého pracovního
  klimatu ve škole.
– Posílit autonomii působnosti školní psycholožky v jednotlivých třídách k objektivnímu
  zjišťování problémů a hodnocení školního klimatu. Navázat spolupráci se zkušenějš ím
  školním psychologem jiné obdobně zaměřené školy za účelem konzultací a získávání
  a předávání si zkušeností, postupů, zdrojů informací, aj.
– Zaměřit strategii řízení subjektu na kvalitu vzdělávacího procesu, uplatňované metody
  a formy výuky, na diferenciaci a individualizaci dle potřeb žáků, na formativní
  hodnocení. Realizovat vzájemné hospitace napříč subjektem nebo v podobném typu
  školy.
– Při hospitační činnosti vedení školy nadále sledovat zařazování formativního hodnocení,
  sebehodnocení a sebereflexi žáků, zadávání diferencovaných úkolů žákům s různým
  pracovním tempem a potřebami, efektivitu práce vyučujících s audiovizuální technikou
  a využívání aktivizačních prvků včetně kooperativních aktivit. Rozšířit provádění
  hospitační činnosti také z pozice výchovných poradců, vedoucích metodických orgánů
  i některých členů školního poradenského pracoviště.
– Využívat analýzu hospitační činnosti k sestavování plánu dalšího vzdělává ní
  pedagogických pracovníků, neopomíjet nabídku vhodných on line webinářů v kombinaci
  se samostudiem se zaměřením na inovativní vzdělávací přístupy, inspiraci v oblasti
  metod a forem, formativní hodnocení, systematicky zacílit na profesní rozvoj.
– Sjednotit činnost metodických orgánů napříč stupni a zaměřit se na zlepšení jejich
  hodnoticí činnosti. Sjednotit a zkvalitnit postupy při vzdělávání. Zaměřit se na školní
  neúspěšnost a předčasný odchod žáků ze střední školy.
– Při jednání pedagogické rady prokazatelně přijímat konkrétní opatření v souvislos ti
  s analýzou výsledků vzdělávání jednotlivých žáků, zpětně vyhodnocovat účinnost těchto
  opatření a následně je upravovat nebo zavádět další opatření.



                                           12/16
– Podporovat aktivitu žáků využitím pestrých organizačních metod a forem ve výuce ,
  využití informací z různých zdrojů, práce ve dvojicích, skupinové, kooperativní aktivity,
  věnovat pozornost práci s chybou. Uplatňovat individuální přístup k žákům, diferenco vat
  činnosti, zkvalitnit výuku žákům nadaným ve střední škole.
– Vhodně zařazovat formativní hodnocení práce žáků, sebehodnocení a vzájemné
  hodnocení, tuto schopnost rozvíjet ve vazbě k jejich dalšímu osobnostnímu rozvoji, a to
  nejen prostřednictvím slovního vyjádření.
– Zvýšit účinnost opatření školy přijatých ke zlepšení informovanosti zákonných zástupců
  o výsledcích vzdělávání žáků.
– Podpořit profesní rozvoj pedagogů realizací vzájemných hospitací (nejen v rámci
  subjektu), s cílem kolegiálního hodnocení a sdílení různých přístupů, nápadů, metod
  a forem v předškolním, základním i zájmovém vzdělávání.
– Zobecňovat zjištění z realizovaných vzájemných hospitací pedagogů s cílem posílit
  zařazování žádoucích aktivit do výuky.
– V základní škole neopomíjet a efektivně využívat nastavený systém udělování pochval
  k oceňování žáků s cílem zvyšování jejich motivace ke vzdělávání.


                                   Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení o Střední škole, Základní škole a Mateřské
      škole prof. V. Vejdovského Olomouc – Hejčín, ze dne 25. 1. 2024
 2.   Koncepce rozvoje pomocí SWOT analýzy školy, plán rozvoje a řízení školy na období
      2023–2025, ze dne 5. 12. 2022
 3.   Školní vzdělávací program pro základní vzdělávání s motivačním názvem: „Světlo,
      víra, naděje“, ze dne 1. 9. 2023
 4.   Školní vzdělávací program pro základní vzdělávání s motivačním názvem: „Se školou
      za poznáním“, ze dne 1. 9. 2023
 5.   Školní vzdělávací program pro základní školu speciální s motivačním názvem:
      „Šance pro všechny“ I. díl, ze dne 1. 9. 2023
 6.   Školní vzdělávací program pro základní školu speciální s motivačním názvem:
      „Šance pro všechny“ II. díl, ze dne 1. 9. 2023
 7.   Školní vzdělávací program školní družiny a školního klubu, internátu a domova
      mládeže, ze dne 1. 9. 2023
 8.   Školní vzdělávací program domova mládeže, ze dne 1. 9. 2023



                                          13/16
 9.   Školní vzdělávací program 29-51-E/01 Potravinářská výroba (Cukrářské práce),
      ze dne 1. 9. 2022
10.   Školní vzdělávací program 29-54-H/01 Cukrář (Cukrář – výroba), ze dne 1. 9. 2022
11.   Školní vzdělávací program 65-51-E/01 Stravovací a ubytovací služby (Kuchařské
      práce), ze dne 1. 9. 2022
12.   Školní vzdělávací program 69-41-L/02 Masér sportovní a rekondiční, ze dne 1. 9. 2022
13.   Školní vzdělávací program 69-53-H/01 Rekondiční a sportovní masér (Rekondiční
      a sportovní masér), ze dne 1. 9. 2022
14.   Školní vzdělávací program 75-41-M/01 Sociální činnost, ze dne 1. 9. 2022
15.   Školní vzdělávací program 78-62-C/01 Praktická škola jednoletá, ze dne 1. 9. 2022
16.   Školní vzdělávací program 78-62-C/02 Praktická škola dvouletá, ze dne 1. 9. 2022
17.   Školní řád mateřské školy, s účinností od 1. 9. 2020
18.   Školní řád základní školy, ze dne 1. 9. 2023
19.   Školní řád střední školy č. 3/2023, čj. SZMO/SSG/1204/23, s platností od 1. 9. 2023
20.   Dodatek č. 1 ke školnímu řádu ze dne 1. 9. 2023 – Distanční výuka
21.   Vnitřní řád školní družiny, ze dne 1. 9. 2018
22.   Vnitřní řád školního klubu, ze dne 1. 9. 2018
23.   Vnitřní řád školního internátu, ze dne 1. 9. 2023
24.   Vnitřní řád domova mládeže, ze dne 1. 9. 2023
25.   Vnitřní řád školní jídelny, ze dne 1. 9. 2023
26.   Vnitřní řád školní jídelny – výdejny Svatoplukova, s účinností od 1. 9. 2023
27.   Vnitřní řád výdejny stravy MŠ Gorazdovo náměstí 1, Olomouc, s účinností
      od 1. 9. 2022
28.   Třídní knihy mateřské školy (listinná podoba), školní rok 2023/2024, vedené
      k termínu inspekční činnosti
29.   Třídní knihy základní školy (listinná podoba), školní rok 2023/2024, vedené
      k termínu inspekční činnosti
30.   Třídní knihy střední školy, (listinná podoba), školní rok 2023/2024, vedené k termínu
      inspekční činnosti
31.   Deníky odborného výcviku, školní rok 2023/2024, vedené k termínu inspekční
      činnosti
32.   Žákovské knížky základní školy, školní rok 2023/2024, vedené k termínu inspekční
      činnosti namátkový výběr
33.   Zápisy z jednání pedagogické rady, školní roky 2022/2023 a 2023/2024, vedené
      k termínu inspekční činnosti
34.   Zápisy z porady úseku Olomouc, Gorazdovo nám. 1, školní rok 2023/2024, vedené
      k termínu inspekční činnosti
35.   Rozvrhy vyučovacích hodin základní školy a střední školy a odborného výcviku,
      školní rok 2023/2024
36.   Práce většího rozsahu z předmětů matematika, český jazyk, anglický jazyk,
      namátkový výběr, školní rok 2023/2024
37.   Strategie předcházení školní neúspěšnosti, nedatováno
38.   Zápisy z jednání metodických orgánů, jejich roční plány a zprávy o činnosti, školní
      rok 2023/2024


                                          14/16
39.   Adaptační program začínajícího učitele s hodnoticími kritérii, ze dne 1. 9. 2022
40.   Složka: Poradenský a preventivní program školy, školní rok 2023/2024
41.   Složka: Hodnotící zprávy střední školy, školní rok 2023/2024, vedené k termínu
      inspekční činnosti
42.   Složka: Plány činností a zápisy z jednání předmětových komisí střední školy, školní
      rok 2023/2024 vedené k termínu inspekční činnosti
43.   Roční plán práce úseku teoretického vyučování, ze dne 31. 8. 2023, školní rok
      2023/2024
44.   Organizační řád školy, praktická výuka, ze dne 1. 9. 2023, školní rok 2023/2024
45.   Písemné práce z českého jazyka, matematiky a cizích jazyků, namátkový výběr,
      školní rok 2023/2024 k termínu inspekční činnosti
46.   Přehledy výchovně vzdělávací práce školní družiny a školního klubu, školní rok
      2023/2024, vedené k termínu inspekční činnosti
47.   Deník výchovné skupiny (internát a domov mládeže), školní rok 2023/2024, vedené
      k termínu inspekční činnosti
48.   Výroční zpráva o činnosti školy, ze dne 3. 10. 2023, školní rok 2022/2023
49.   Zápisy z pedagogické rady klasifikační, pololetní, školní rok 2023/2024
50.   Složka: Minimální preventivní program, zpráva o činnosti a měsíční hlášení metodika
      prevence, krizový pln školy, školní rok 2023/2024
51.   Složky: Doporučení školských poradenských zařízení pro žáky se speciálními
      vzdělávacími potřebami, školní roky 2022/2023 a 2023/2024 (vybraný vzorek)
52.   Plány pedagogické podpory žáků, (vybraný vzorek), školní roky 2022/2023 a školní
      rok 2023/2024
53.   Složka výchovného poradce: Plán, měsíční hlášení a zápisy z jednání, školní roky
      2022/2023 a 2023/2024
54.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, ze dne 1. 9. 2023
55.   Výsledky testování ČŠI ve školním roce 2022/2023
56.   Přehled klasifikace a absence žáků, školní rok 2022/2023 a za 1.pololetí 2023/2024
57.   Hodnocení úseku praktického vyučování, odborný výcvik za 2. pololetí, školní rok
      2023/2024
58.   Hospitační záznamy vedení školy, školní roky 2022/2023 a 2023/2024
59.   Zápisy z třídních schůzek mateřské školy, základní školy a střední školy, školní rok
      2023/2024
60.   Pedagogická diagnostika a portfolia dětí, vedena k termínu inspekční činnosti
61.   Dokumentace dětí se speciálními vzdělávacími potřebami a dětí s odloženou školní
      docházkou do základní školy, vedena k termínu inspekční činnosti
62.   Výroční zpráva o činnosti školy ve školním roce 2022/2023, ze dne 3.10.2023
63.   Inspekční zpráva (střední škola) čj. ČŠIM-1019/16-M, ze dne 21. 6. 2016
64.   Inspekční zpráva (základní škola) čj. ČŠIM-1371/18-M, ze dne 11. 1. 2018
65.   Doklady vztahující se k finančním podmínkám školy, roky 2022 a 2023
66.   Doklady související se zajištěním bezpečnosti dětí a žáků, školní rok 2023/2024
67.   Doklady vztahující se ke školnímu stravování, školní rok 2023/2024




                                         15/16
                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Jitka Zavadilová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Monika Gloserová, školní inspektorka
 Mgr. Věra Havelková, školní inspektorka
 Mgr. Ivana Kapitánová, školní inspektorka
 Mgr. Věra Krakovská, školní inspektorka
 Mgr. David Náhlík, školní inspektor
 Mgr. Petra Opletalová, školní inspektorka
 Ing. Renata Skutková, kontrolní pracovnice


19. 4. 2024




                                         16/16
