                                 Česká školní inspekce
                                Karlovarský inspektorát
                           Kollárova 15, 360 09 Karlovy Vary
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIK-13/26-K
                                        Sp. zn. ČŠIK-S-2/26-K


Název                               Střední odborná škola stavební Karlovy Vary,
                                    příspěvková organizace
Sídlo                               nám. K. Sabiny 159/16, 360 01 Karlovy Vary,
                                    Drahovice
E-mail                              podatelna@stavebniskolakv.cz
IČO                                 00 669 725
Identifikátor                       600 009 319
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Michal Vachovec
Zřizovatel                          Karlovarský kraj
Místo inspekční činnosti            nám. K. Sabiny 159, Karlovy Vary
                                    Stará Kysibelská 602, Karlovy Vary
                                    Stará Kysibelská 643, Karlovy Vary
                                    Stará Kysibelská 644, Karlovy Vary
                                    U Koupaliště 916/9, Karlovy Vary
                                    Kolmá 877/54, Karlovy Vary
Inspekční činnost na místě          12. 1. − 15. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou a
domovem mládeže podle § 174 odst. 2 písm. b) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů a jejich souladu s právními
předpisy a rámcovými vzdělávacími programy podle § 174 odst. 2 písm. c) školského
zákona.


                                    Charakteristika
Střední odborná škola stavební Karlovy Vary, příspěvková organizace (dále „škola“)
vykonává činnost střední školy a domova mládeže.
Ve škole se k datu inspekční činnosti vzdělává 409 žáků v osmi oborech vzdělání, z toho
102 žáků v jednom oboru vzdělání poskytujícího střední vzdělání s maturitní zkouškou
(Stavebnictví), 287 žáků v šesti tříletých oborech vzdělání umožňujícím získat střední
vzdělání s výučním listem (Strojní mechanik, Elektrikář – silnoproud, Truhlář, Instalatér,
Zedník, Malíř a lakýrník) a 20 žáků v jednom dvouletém středním oboru vzdělání s výučním
listem (Stavební práce). Škola eviduje 64 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (dále
také „žáci se SVP“) a 23 žáků s odlišným mateřským jazykem, z nichž většinu tvoří žáci
ukrajinské národnosti.
Teoretické vzdělávání se uskutečňuje v budově nám. K. Sabiny, praktické vyučování se
uskutečňuje v budovách Stará Kysibelská 643 a 644, kde se nacházejí truhlářské, zednické,
instalatérské, elektrikářské a zámečnické dílny a učebny pro praktické vyučování.
Ubytování 97 žákům středních škol a studentům vyšších odborných škol poskytuje domov
mládeže (dále také „DM“), jehož činnost je organizována ve čtyřech výchovných skupinách.
Z nejvyššího povoleného počtu lůžek zapsaného v rejstříku škol a školských zařízení, který
činí 180, škola pro svou hlavní činnost využívá 114 lůžek.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Škola od předchozí inspekční činnosti realizované v roce 2017, zaměřené na kvalitu
vzdělávání ve všech uskutečňovaných oborech vzdělání, přizpůsobila svou oborovou
strukturu potřebám trhu práce a záměrům zřizovatele. V rámci těchto změn došlo k výmazu
dvouletého nástavbového oboru vzdělání Podnikání a ke zrušení tříd pro žáky se speciálními
vzdělávacími potřebami. Od roku 2019 škola rozšířila nabídku oborů vzdělání o obory Malíř
a lakýrník a Pokrývač. V oboru Pokrývač, stejně jako v oboru vzdělání Zednické práce, však
dlouhodobě nevzdělává žádné žáky. Domov mládeže v souladu s požadavky zřizovate le
rozšířil svoji působnost na čtyři výchovné skupiny. Vzájemná provázanost nabízených oborů
vzdělání umožňuje žákům, kteří nejsou ve studiu úspěšní, setrvat ve středním vzdělává ní,
popř. při nevhodné volbě změnit obor vzdělání.
Prioritu pro rozvoj školy spatřuje vedení školy v zachování stávající struktury vzdělávac íc h
oborů, v zajištění kvalifikovanosti pedagogických pracovníků, popř. v zajištění kvalitního
praktického vyučování. Obecné schéma koncepce školy, které znázorňuje hlavní stavební
kameny pro naplňování základního vzdělávacího cíle, je pro aktéry vzdělávání dostupné na
veřejně přístupném místě ve škole. Stanovené cíle však nejsou podloženy identifik ac í
podmínek potřebných pro jejich dosažení, nastavením priorit a kroků, které vedení plánuje
učinit. S jinými strategickými dokumenty, které by se koncepčně zabývaly dílčími kroky ke
zkvalitňování vzdělávání ve škole, popř. systematicky stanovovaly a vyhodnoco va ly
postupy vedoucí k naplnění vytyčených cílů, škola nepracuje. Strategické cíle domova
mládeže jsou zaměřeny na pět klíčových oblastí týkajících se především podpory zlepšení



                                            2/12
studijních výsledků a rozvoje osobnosti ubytovaných žáků i studentů. Zlepšování
materiálních podmínek domova mládeže však koncepce navzdory potřebnosti nezahrnuje.
Ředitel školy je ve funkci od roku 1998. Na řízení školy se spolu s ním podílí dva zástupci
ředitele (pro teoretické a pro praktické vyučování), vedoucí vychovatel domova mládeže a
pracovníci pověřeni vedením nepedagogických úseků. Kumulace vedoucí funkce zástupce
ředitele pro teoretické vyučování s výkonem časově náročných specializačních činností
(koordinátor školních vzdělávacích programů a výchovný poradce) má negativní dopad na
organizační a řídicí procesy školy.
Od inspekční činnosti v roce 2017 i od inspekční činnosti v roce 2020, která se orientova la
na hodnocení vzdělávání v oborech vzdělání s maturitní zkouškou, nedošlo ke zlepšení
v oblasti řízení pedagogických procesů. Škola nemá funkčně nastavené postupy
autoevaluace podporující systematické sledování a vyhodnocování kvality vzdělává ní.
Nastavené kontrolní mechanismy jsou využívány jen v malé míře, jejich zpětnovazeb ní
účinnost je nízká. Zjištěny byly nedostatky v dodržování právních předpisů například ve
vedení údajů ve školní matrice a jejich předávání Ministerstvu školství, mládeže a
tělovýchovy nebo v souladu školních vzdělávacích programů s příslušnými rámcovými
vzdělávacími programy. Vzdělávání pohybově nadaných žáků je ve škole řešeno
prostřednictvím individuálního vzdělávacího plánu se zvláštní organizací výuky, aniž by
byla zajištěna systematická podpora rozvoje jejich nadání.
Hospitační činnost vedení školy ve vyučování probíhá průběžně během školního roku,
závěry z ní jsou projednávány s jednotlivými vyučujícími, na úrovni vedení školy však
nejsou dále vyhodnocovány. Při hospitační činnosti se vedení školy nezaměřuje na klíčové
aspekty výuky, například na využívání vzdělávacích strategií pro naplnění stanovených cílů,
práci s jednotlivými složkami cíle hodiny nebo na diferenciaci výuky dle potřeb žáků.
Hospitace tak neslouží jako systematický nástroj ke sledování kvality vzdělávacího procesu,
ale spíše jako formální soubor poznatků o výuce. Vedoucí vychovatel domova má přehled o
činnosti výchovných skupin, hospitační činnost provádí průběžně při různých aktivitác h
domova mládeže.
K organizaci vlastní činnosti má škola nastavená pravidla (školní řád, vnitřní řády), některá
jsou však v rozporu s právními předpisy (např. pravidla týkající se povinností žáků
spojených s oblečením ve škole, hodnocení žáků v náhradním termínu). Škola nepostupuje
v souladu se všemi pravidly vymezenými právními předpisy, např. v oblasti evidence
celkového hodnocení žáka na vysvědčení po vykonání opravné komisionální zkoušky.
Vzdělávání ve škole se uskutečňuje podle školních vzdělávacích programů (dále také
„ŠVP“), které škola upravuje především na základě kurikulárních změn. Kontrolní a
zpětnovazební mechanismy v této oblasti však nejsou zcela účinné, některé ŠVP nejsou
zpracovány v souladu s příslušnými rámcovými programy pro daný obor vzdělání. Ačkoliv
téměř ve všech ŠVP škola deklaruje volbu cizího jazyka (výběr mezi anglickým a německým
jazykem), žáci si volit německý jazyk nemohou. Úpravy vzdělávání realizované školou
odpovídají jejím potřebám, ale nejsou vždy zahrnuty ve zveřejněných ŠVP, což omezuje
informovanost všech aktérů vzdělávání o obsahu a organizaci výuky. Jen někteří učitelé při
plánování výuky využívají plně ŠVP, většinou pracují s časově rozvrženým učivem bez další
návaznosti na předpokládané výsledky vzdělávání a na vzdělávací strategie stanovené
v ŠVP. Zaměření zejména na učivo a jeho časové rozvržení vede k formálnímu naplňová ní
obsahu ŠVP, omezuje možnosti vyučujících plánovat rozvoj klíčových kompetencí žáků
nebo dosahování očekávaných výsledků vzdělávání.
Pedagogové sdružení v předmětových komisích se společně zabývají převážně
organizačními záležitostmi. Sdílením poznatků o efektivních metodách a formách výuky,


                                            3/12
vzdělávacími výsledky jednotlivých skupin žáků, tříd nebo oborů vzdělání, sjednocováním
kritérií hodnocení nebo systematickým přenosem informací z dalšího vzdělávání, případně
jejich sdílením, se zabývají jen ojediněle. Vzájemné hospitace nejsou realizová ny.
Spolupráce pedagogů je tak spíše formální, což se negativně odráží obzvláště v kvalitě
průběhu vzdělávání.
S navýšením celkového počtu žáků o cca 50 % došlo i k rozšíření pedagogického sboru.
Vzdělávání ve střední škole i domově mládeže zajišťuje téměř plně kvalifiko va ný
pedagogický sbor, v němž je přibližně pětina nových pedagogů. Začínajícím pedagogům je
poskytována podpora vedením školy, která je realizována především v rovině provozních a
organizačních záležitostí. Škola nemá vytvořený ucelený systém mentorské podpory, která
by se zaměřovala na metodickou pomoc v oblasti didaktického vedení výuky.
Vlastní profesní rozvoj pedagogů je realizován především formou samostudia, webinářů,
ojediněle bylo realizováno vzdělávání pro všechny pedagogy. Vedení školy neeviduje
přehled akcí, osvědčení nebo doklad o absolvovaném vzdělávání ze samostudia nebo
webinářů, což mu znemožňuje objektivně vyhodnotit adresnost dalšího vzdělávání, jeho
dopad do průběhu vzdělávání, popř. skutečný přínos pro zkvalitňování kompetencí
pedagogů. Priority dalšího vzdělávání např. na základě hospitační činnosti nebo dle
aktuálních potřeb školy nejsou stanoveny. Pedagogové domova mládeže sledují aktualizace
právních předpisů spojených s jejich činností, v posledních dvou letech se však nezapojili
do žádného dalšího vzdělávání, ani je vedení školy do plánů dalšího vzdělávání nezahrnuje.
Vedení školy se dlouhodobě nevzdělává v oblasti pedagogických procesů (nové vzdělávac í
strategie, efektivní metody a formy výuky, formativní hodnocení apod.). To se negativně
projevuje především v hospitační činnosti a snižuje kvalitu odborné zpětné vazby i
metodického vedení poskytovaného učitelům.
Materiální podmínky umožňují naplňovat cíle vzdělávacích programů především
v teoretickém vyučování. Učebny v budově střední školy jsou vybavené interaktivními
tabulemi, v odborných předmětech maturitního oboru mají žáci k dispozici tablety
s programy umožňujícími kreslení a zobrazování technických výkresů. Přístrojové a
nástrojové vybavení dílen pro praktické vyučování v budovách Stará Kysibelská neodpovídá
zcela moderním trendům v oborech (např. dílny pro praktické vyučování oboru vzdělání
Instalatér, Strojní zámečník), materiální vybavení (stoly, židle) v zázemí pro žáky (např.
místnosti pro trávení přestávek tzv. „svačinárny“) je na hranici životnosti. Materiální
podmínky domova mládeže jsou na očekávané úrovni, vybavení pokojů a společných prostor
umožňuje ubytování, přípravu na výuku i volnočasové aktivity. Pro sportovní vyžití mají
žáci a studenti k dispozici posilovnu a víceúčelovou relaxační místnost s kulečníke m,
prostory pro stolní tenis a šipky. Využívána je výtvarná dílna a vybavení pro rozvoj
hudebních aktivit.
Škola usiluje o vytváření bezpečného prostředí pro žáky a zaměstnance. Žáci jsou poučováni
o bezpečnosti a ochraně zdraví na začátku školního roku a před dalšími činnostmi, které jsou
součástí vzdělávání. V rámci praktického vyučování zajišťuje škola žákům ochranné
pomůcky. Pro zvýšení bezpečnosti má škola kamerový a čipový systém, přesto však v době
inspekční činnosti na místě bylo možné vstoupit do budovy bez omezení kdykoliv v průběhu
dne. Další zjištěné nedostatky spočívající v neprovedení revizních prohlídek elektrickýc h
zařízení, se kterými přicházejí žáci do styku v domově mládeže nebo v budovách na ulici
Kysibelská (prodlužovací přívody, mikrovlnné trouby, lednice apod.), snižují fyzické
bezpečí žáků i pedagogů.




                                           4/12
                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Průběh vzdělávání byl sledován v teoretickém vyučování, tedy ve všeobecně vzdělávac íc h
předmětech, v teoretických odborných předmětech napříč vzdělávacími oblastmi a dále
v praktickém vyučování.
Výuka všeobecně vzdělávacích předmětů navazovala na dosavadní znalosti žáků a byla
orientována především na rozvíjení a upevňování jejich znalostí a dovedností. V omezené
míře, pouze v některých vzdělávacích oblastech, byli žáci vedeni také k formování postojů
či k reflexi vlastního učebního pokroku. Hospitované vyučovací hodiny byly vedeny
odborně i věcně správně a jejich organizace byla zpravidla promyšlená a připravená ,
v jednom případě nekorespondovala se zveřejněným školním vzdělávacím programem.
Učitelé obvykle pracovali s tématem hodiny, jehož naplnění uváděli žákům jako cíl, bez
důrazu na postojové cíle. Většina hodin měla podobnou strukturu, spočívající ve výkladu a
řízeném frontálním rozhovoru o učební látce, která byla prezentována žákům pomocí
projektoru. Dominantní byly přitom situace, kdy se učitelé sice snažili žáky aktivizovat a
motivovat např. výběrem textů souvisejících s tématem, nevyžadovali však od nich
náročnější a rozvinutější komunikaci, ani jejich výkony průběžně nehodnotili, a
neposkytovali jim tak účelnou zpětnou vazbu. V hodinách cizích jazyků probíhala
komunikace většinou v cílovém jazyce po celou dobu výuky. Hodiny byly vesměs zaměřeny
na práci s pracovními listy a plnění úloh, které vyžadovaly dodržení vytvořeného nebo
daného pracovního postupu, aktivity na rozvoj receptivních a produktivních dovedností byly
zařazovány v menší míře. V matematickém vzdělávání byla pro žáky přínosná provázanost
učiva s reálnými situacemi, důraz na uplatnění matematického aparátu v běžném životě a
využívání strategií vedoucích k zobecňování a vyvozování poznatků a postupů. Práce s
textem byla zařazena spíše okrajově, v českém jazyce a literatuře byla zaměřena na
porozumění textu či rozbor literárních figur, méně na rozvoj čtenářských strategií a
kritického myšlení. Jen v ojedinělých případech vytvářeli učitelé podmínky, kdy aktivitu
přebírali žáci. V těchto hodinách žáci aktivně pracovali s digitálními technologie mi,
vyhledávali a analyzovali získané informace. Při obhajobě postojů podporovali učitelé u
žáků obsahově náročnou komunikaci. Žáci v hodinách většinou plnili stejné úkoly, měli
stejné vzdělávací cíle bez ohledu na jejich vzdělávací potřeby či aktuální úroveň jejich
znalostí či dovedností. Žákům se speciálními vzdělávacími potřebami nebo žákům
s odlišným mateřským jazykem byla poskytována podpora ve formě prodloužené doby pro
vypracování zadaného úkolu, často však vyučující poskytovali prodlouženou dobu všem
žákům bez rozdílu. Jednotvárnost výuky měla negativní vliv na aktivitu žáků, v některých
sledovaných hodinách se nedařilo ani přes opakované výzvy žáky do výuky zapojit.
Vyučující se v některých hodinách také potýkali s narušováním výuky či nedodržováním
pravidel ze strany žáků. Při ověřování znalostí formou písemné práce měli žáci jen ojediněle
k dispozici kritéria pro hodnocení. Probrané učivo v závěru hodin shrnuli většinou učitelé.
Až na výjimky neprobíhala v hodinách žádná reflexe porozumění či přínosu učiva pro žáky
z jejich pohledu ani z pohledu vyučujících.
Častým rysem teoretického odborného vyučování byla převaha frontálního způsobu výuky
ve formě řízeného rozhovoru v kombinaci se samostatnou prací. Učitelé často zaujíma li
dominantní úlohu, zatímco žáci se ocitali v roli pasivních příjemců informací. Jen málo byl
kladen důraz na náročnější a strukturovanější odpovědi žáků. V hodinách, ve kterých
probíhal výklad v účinné spolupráci se žáky a s využitím jejich vlastních zkušeností např.
z praktického vyučování, docházelo k vyšší míře porozumění probíranému učivu a
k aktivnějšímu zapojení žáků do výuky. V některých hodinách byly žákům zprostředkovány
informace, které neodpovídaly současnému stavu v oboru (Stavebnictví). Na rozdíl od


                                           5/12
výuky všeobecně vzdělávacích předmětů učitelé lépe pracovali s prostředky informačních a
komunikačních technologií, komentované videoukázky pracovních postupů přispíva ly
k lepší srozumitelnosti a názornosti vykládané látky. Učitelé při výkladu uváděli vhodné
příklady z reálné praxe, někteří je doplnili ukázkami vzorků materiálu a modelů. Při
komunikaci se žáky důsledně vyžadovali užívání odborného názvosloví a vedli je k přesnosti
ve vyjadřování. Při práci s chybou byl učitel většinou jediný garant správnosti, žáci tak
nedostávali možnost sami najít chybu a na základě analýzy najít správné řešení. V některých
hodinách se vyskytly situace, které omezovaly rozvoj učebních kompetencí žáků, učitel se
dopouštěl komunikačních chyb, ve kterých byl porušen respektující přístup k žákům.
Diferenciace výuky v návaznosti na vzdělávací možnosti žáků, kdy díky zvoleným metodám
zažili úspěch i slabší a pomalejší žáci, byla sledována ojediněle. Zhodnocení naplňování cílů
v závěru hodin probíhalo často bez zapojení žáků, vyučující se omezili jen na shrnutí obsahu
na konci hodiny. Nepříliš efektivní práce se vzdělávacími cíli nerozvíjela schopnost žáků
provádět hodnocení vlastního pokroku.
Praktické vyučování realizované formou učební praxe a odborného výcviku bylo sledováno
na pracovištích ve škole a na pracovištích zakázkových prací. Výuka navazovala na
teoretické vyučování odborných předmětů. Vzhledem k zastaralému vybavení některých
školních pracovišť chyběly žákům dovednosti v ovládání a používání nových technologií
např. CNC strojů, nebo práce s novými materiály např. pro rozvody plastů u Instalatérů.
Žákům tak chybí znalosti pro práci s technologiemi, které odpovídají reálnému prostředí
běžných provozoven. Žáci pracovali především ve dvojicích či samostatně s vhodnou
dopomocí učitelů. Upevňovali si správné pracovní návyky a osvojovali potřebné pracovní
postupy. Používali vhodný pracovní oděv, ochranné pomůcky a dodržovali zásady
bezpečnosti a ochrany zdraví. Učitelé vedli žáky v souladu se školními vzdělávac ími
programy k zvládnutí základních pracovních postupů při opracování materiálů.
K samostatnému plnění úkolů žáci využívali nástroje a přístroje. Dovednosti žáků byly na
různé úrovni, učitelé sledovali výkony žáků a v případě potřeby jejich postupy korigova li.
Pro zvládnutí nových činností byla vhodně použita metoda názorné instruktáže spojená
s výkladem učitele. Ukázky využití znalostí a dovedností v praxi podněcovaly zájem žáků o
obor a snahu dosáhnout co největší přesnosti a samostatnosti při práci, aby byli připraveni
na budoucí povolání. Poskytovaná zpětná vazba umožňovala žákům lépe porozumět kvalitě
vlastního výkonu, uvědomovat si své pokroky a cíleně pracovat na dalším zlepšování. Práce
na pracovištích zakázek byla velmi dobře zorganizována. Žáci se při práci setkali
s moderními technologickými postupy. Při výmalbě společných prostor bytového domu
dbali učitelé na to, aby žáci dodržovali naučené postupy, pochvalou oceňovali jejich
pečlivost a zodpovědný přístup k prováděným pracovním úkonům.
Vzdělávání v domově mládeže se uskutečňuje v souladu se školním vzdělávac ím
programem. Vychovatelé domova mládeže organizují výchovně- vzdělávací činnost zejména
formou zájmových kroužků a příležitostných akcí. V jejich rámci jsou rozvíjeny zejména
sportovní, kulturní, výtvarné a hudební aktivity, které podporují zdravý životní styl,
smysluplné trávení volného času a osobnostní rozvoj žáků a studentů. Společné akce jsou
organizovány v pozdně odpoledních nebo večerních hodinách. Někteří ubytovaní žáci
využívají k rozvíjení svých individuálních zájmů aktivity pořádané jinými subjekty (např.
sportovní kluby, autoškoly, zájmové umělecké vzdělávání). Vychovatelé přistupují k žákům
s respektem a se zájmem o každého z nich, poskytují jim vhodnou podporu, vytvářejí vztahy
založené na důvěře, vzájemné pomoci a spolupráci, vedou žáky k samostatnosti a
zodpovědnému přístupu k vlastnímu rozhodování.




                                            6/12
                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Ke zjišťování a vyhodnocování výsledků vzdělávání využívají pedagogové běžné nástroje k
ověřování znalostí a dovedností žáků. Výsledky vzdělávání žáků projednává každé čtvrtletí
pedagogická rada formou sumativních přehledů o prospěchu a absenci žáků. Na konci
školního roku 2024/2025 neprospělo zhruba 9 % žáků a vzdělávání ukončilo cca 15 % žáků,
jen minimum žáků změnilo obor vzdělání. Škola identifikuje jako vážný problém úbytek
žáků především oborů vzdělání s výučním listem v průběhu studia, zejména pak v prvním
ročníku. V prvním čtvrtletí školního roku 2025/2026 konstatovala u třetiny žáků prvních
ročníků slabé výsledky z důvodu vysoké absence či nezájmu o studium. Nejslabších
ročníkových výsledků žáků maturitního oboru z pohledu předmětů dosahují žáci
v deskriptivní geometrii a v matematice. V oborech s výučním listem žáci obecně dosahují
slabých výsledků, v některých předmětech a třídách dosahuje průměr známek 4,00. Lepších
výsledků dosahují žáci oboru Elektrikář-silnoproud, v němž škola v rámci přijímacího řízení
registruje vysoký podíl uchazečů, což škole umožňuje přijímat žáky s lepšími studijními
předpoklady. Škola má ve strategii předcházení školní neúspěšnosti nastavené postupy práce
se žáky ohroženými školní neúspěšností spočívající např. v užším kontaktu se zákonnými
zástupci žáků i žáky samotnými, v doučování, vytváření podpůrných plánů nebo portfolií
žáků, ze kterých jsou zřejmá přijímaná opatření ke zlepšení. Ze strategií realizuje škola
především schůzky se zákonnými zástupci a žáky a doučování. Účinnost doučování je však
závislá na ochotě žáků zůstávat ve škole po vyučování a také na iniciativě jednotlivýc h
vyučujících. V této oblasti nevyužila škola příležitosti a od předchozích inspekčních činností
v roce 2017 a 2020 a nepřijala účinná opatření k odstranění zjištěných nedostatků. Škola jen
okrajově přijímá a vyhodnocuje opatření na podporu zvýšení školní úspěšnosti žáků,
realizované strategie nejsou účinné.
Významným ukazatelem kvality poskytovaného vzdělávání je úspěšnost žáků u závěrečnýc h
a maturitních zkoušek. Hrubá neúspěšnost (tj. podíl počtu neúspěšných a nekonajících žáků
na počtu přihlášených – dále „HN“) ve společné části maturitní zkoušky se v posledních
třech letech zlepšuje, v maturitním období 2025 byla HN na podobné úrovni, jakou dosahují
žáci ve stejné skupině oborů v České republice. Úspěšnost žáků v tzv. cyklu (podíl žáků,
kteří nastoupí do prvního ročníku a úspěšně ukončí studium maturitní zkouškou v roce, kdy
by měli standardně ukončit studium) je však pouze 50 %. U závěrečných zkoušek neprospělo
v minulém školním roce zhruba 16 % žáků, přičemž nejhorších výsledků dosahovali žáci
oboru Instalatér a Truhlář. Neúspěšní jsou žáci zejména v písemné zkoušce i přes to, že
podobné úkoly žáci ve škole procvičují. Možnou příčinou neúspěchu žáků je nízká úroveň
jejich v čtenářské gramotnosti. Na slabé výsledky ve čtenářské i finanční gramotnost i
poukazovaly také výsledky externího testování. S výsledky tohoto testování škola dále
nepracovala, nevyužila je pro svůj další rozvoj. Z praktického vyučování jsou výsledky
vzdělávání získávány také od zaměstnavatelů, jejich validitu škola ověřuje pomocí
hodnotících listů.
Hodnocení žáků a studentů v DM probíhá jednou měsíčně s přihlédnutím k podmínkám a
jejich osobnostním předpokladům, dále probíhá hodnocení činnosti a výsledků práce
výchovné skupiny dle pravidel stanovených ve školním vzdělávacím programu. Hodnocení
přispívá k osobnostnímu rozvoji ubytovaných.
Činnost školního poradenského pracoviště negativně ovlivňuje kumulace funkcí
výchovného poradce. Výchovný poradce nesleduje práci učitelů se žáky s potřebou
podpůrných opatření v hodinách, neposkytuje jim metodickou podporu. Monitoring žáků se
SVP i jejich evidence neprobíhá efektivně. Někteří žáci se SVP byli mylně identifiko vá ni
jako žáci s potřebou upravených výstupů školních vzdělávacích programů. Také


                                            7/12
vyhodnocování účinnosti poskytovaných podpůrných opatření není realizováno ve
spolupráci s jednotlivými učiteli, což omezuje možnost včasné a kvalitní úpravy podpory
žáků. Informace o žácích se SVP, popř. s odlišným mateřským jazykem, nejsou
pedagogickým pracovníkům předávány v dostatečné kvalitě ani rozsahu a specifické potřeby
žáků s podpůrnými opatřeními se nepromítají do výuky v potřebné míře. Pedagogové tak
často nemají k dispozici konkrétní a aktuální informace, které by jim umožnily efektivně
přizpůsobit výuku individuálním potřebám žáků. Kariérové poradenství je realizováno v
souladu s aktuálními požadavky trhu práce. Jeho součástí dosud není systematické zjišťová ní
uplatnění žáků v jejich další vzdělávací dráze, škola pouze eviduje počty žáků, kteří úspěšně
ukončili vzdělávání maturitní nebo závěrečnou zkouškou.
Systém primární prevence se snaží reagovat na aktuální potřeby školy. Jeho cílem je včasný
záchyt, popř. předcházení rizikového chování žáků. V prvních ročnících probíhají adaptační
a socializační aktivity. Výstupy z těchto aktivit, které by mohly být využity např.
k systematické práci s třídním kolektivem, škola systematicky nevyužívá. Chování žáků
v průběhu školního roku hodnotí většinou třídní učitelé, kázeňská opatření jsou ukládána
především za neomluvenou absenci, popř. fyzickou nebo verbální agresi. Aktivity primární
prevence nejsou zatím úspěšné, škole se stále nedaří snižovat vysokou omluvenou i
neomluvenou absenci žáků ani výrazně eliminovat rizikové chování. Důvodem může být to,
že preventivní aktivity zaměřené na rizikové chování žáků jsou realizovány vesměs ve
spolupráci s externími organizacemi. Pracovníci školního poradenského pracoviště uplatňují
také zvyklostní postup, v jehož rámci při jednání se žáky s rizikovým chováním ani s jejich
zákonnými zástupci nepořizují písemné záznamy. Neexistuje tak ucelený přehled o řešených
situacích, návazných krocích, popř. přijatých opatření, se kterými by mohli všichni
pedagogové pracovat. Škola se také systematicky nezabývá vyhodnocením četnosti
uložených kázeňských opatření, ani nevyhodnocuje nejčastější důvody pro jejich uložení.
Škola nevyužívá žádné nástroje ke sledování a vyhodnocování klimatu tříd. Ve škole není
zřízena žákovská samospráva, která by participovala na chodu školy, pomáhala vedení školy
při práci s klimatem tříd nebo s posilováním sounáležitosti se školou. Vedení školy se v
některých případech nedaří dostatečně podporovat pozitivní školní klima ve vztazích mezi
pedagogy a vedením školy i mezi pedagogy a žáky, zejména v oblasti teoretického
vyučování, což se částečně negativně odráží v atmosféře vyučovacích hodin. Klima
v domově mládeže je monitorováno vychovateli, i zde také chybí systematické nástroje pro
vyhodnocování klimatu. Domovní rada, nezávislý samosprávný orgán žáků a studentů
v DM, je funkční, její členové se podílejí na výběru plánovaných akcí.
Škola podporuje nadání a zájem žáků o obor formou zapojení do soutěží. Žáci mají
příležitost porovnat své odborné kompetence a dovednosti v profesně zaměřených nebo
sportovních soutěžích, kterých se účastní napříč všemi obory vzdělání. Prosociální chování
podporuje škola zapojením žáků do charitativních sbírek.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od inspekční činnosti v roce 2017 a 2020 došlo k reorganizaci oborů vzdělání a škola již
  nevzdělává žáky ve speciálních třídách.
– Ve vztahu k předchozí inspekční činnosti v roce 2020 došlo ke zlepšení v oblasti
  úspěšnosti žáků u maturitní zkoušky. Nedošlo ke zlepšení v oblasti nastavení funkčníc h
  kontrolních a hodnoticích mechanismů pedagogického procesu, přetrvávají např.


                                            8/12
  nedostatky v práci se školními       vzdělávacími   programy nebo v práci s výsledky
  vzdělávání.
Silné stránky
– Vstřícná atmosféra na pracovištích praktického vyučování podporuje prosociální chování
  žáků. (4.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Škola nemá stanovenou realistickou koncepci svého rozvoje založenou na identifik ac i
  podmínek, chybí měřitelné cíle, i kroky pro její realizaci. (1.1)
– Školní vzdělávací programy nejsou v souladu s příslušnými rámcovými vzdělávac ími
  programy. (1.2)
– Škola systematicky nevyhodnocuje signály rizikového chování,             není dostatečně
  nastavena spolupráce všech aktérů vzdělávacího procesu. (1.4)
– Škola stále nevěnuje pozornost zlepšení svých kontrolních a hodnotících mechanismů, o
  čemž svědčí zjištěné nedostatky, ojediněle přijímaná opatření ke zlepšení stavu nejsou
  funkční. (2.1)
– Učitelé jen v malé míře spolupracují, neposkytují si vzájemně zpětnou vazbu např.
  formou vzájemných hospitací, v předmětových komisích se nezaměřují na efektivitu,
  zkvalitňování a vyhodnocování pedagogických procesů. (3.3)
– Jen malá část pedagogů včetně vedení školy se účastní dalšího vzdělávání. (2.5, 3.5.)
– Ve sledovaných hodinách byla pouze ojediněle patrná cílená práce s výukovým cílem
  včetně jeho vyhodnocení. Převládal frontální přenos znalostí, zatímco metody
  podporující aktivní zapojení žáků a jejich odpovědnost za vlastní učení byly využívány v
  omezené míře. Tomu odpovídalo i minimální uplatnění sebehodnocení a vzájemné ho
  hodnocení žáků jako nástrojů rozvoje odpovědnosti za učení. (4.2)
– Ve výuce byla jen velmi málo využívána diferenciace ve vztahu k různým vzdělávac ím
  potřebám a možnostem žáků, žáci téměř nepracovali s různými informačními zdroji,
  nebyla věnována pozornost cílenému rozvoji kritického myšlení a funkčních gramotností
  žáků. (4.3)
– Škola výsledky vzdělávání pouze sumarizuje, nevyhodnocuje možné souvislosti mezi
  výsledky vzdělávání žáků s kvalitou průběhu vzdělávání. (5.1)
– Škola systematicky neanalyzuje příčiny školního neúspěchu žáků, nemá nastavený
  funkční systém pro snižování předčasných odchodů žáků ze studia. (5.4)
– Činnost školního poradenského pracoviště není funkční. Rozsah a kvalita poskytovanýc h
  služeb neumožňuje koncepční a kontinuální práci se žáky s potřebou podpůrných opatření
  nebo žáky s rizikovým chováním. (6.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Vytvořit efektivní systém kontroly a evaluace jednotlivých oblastí školy (pedagogického
  procesu, řízení školy) s nastavením časových období, reálných ukazatelů, nástrojů a



                                           9/12
  způsobů k vyhodnocování získaných informací. Závěry z autoevaluace zahrnout do
  strategického rozvoje školy.
– Systematicky sledovat a písemně vyhodnocovat signály rizikového chování žáků a posílit
  koordinovanou spolupráci všech aktérů vzdělávacího procesu při jeho prevenci a řešení.
– Zavést systémovou evidenci všech forem vzdělávání včetně samostudia a webinářů, která
  bude prokazatelně dokládat směrování pedagogických kompetencí. Tento přehled bude
  sloužit jako podklad pro adresné plánování dalšího rozvoje a k ověřování přenosu
  získaných poznatků do výuky při hospitační činnosti.
– Zaměřit sledování kvality vzdělávání na zlepšení práce se školními vzdělávac ími
  programy, efektivní využívání výsledků vzdělávání a systematické vyhodnoco vá ní
  kvality výuky. Rozšířit hospitační činnost o prvky hodnotící metodickou a didaktickou
  úroveň výuky.
– Vzdělávání pedagogů zaměřit na formy a metody výuky, které by napomáhaly aktivizac i
  žáků, diferenciaci nároků na žáky v souvislosti s jejich vzdělávacími možnostmi a
  potřebami.
– Zlepšit strukturu hodin, vymezit cíle a očekávané výstupy. Zajistit průběžnou a
  závěrečnou reflexi hodin, hodnotit práci žáků i průběh hodiny, zapojit žáky do
  sebehodnocení a vzájemného hodnocení.
– Vyhodnocovat skupinové a oborové výsledky vzdělávání ve vazbě na přijímaná opatření.
  Zapojit předmětové komise do sdílení zkušeností v oblasti efektivních metod a forem
  výuky, vyhodnocování výsledků vzdělávání v jednotlivých vzdělávacích oblastech a
  následného navrhování přijímání opatření ke zlepšení stavu.
– Nastavit systém pro efektivní sdílení a implementaci vzdělávacích metod, které
  napomáhají rozvoji funkčních gramotností, kritického myšlení a budování postojů žáků.
– Zajistit koncepční a kontinuální práci se žáky s potřebou podpůrných opatření i se žáky s
  rizikovým chováním
– Eliminovat souběh vedoucích funkcí se specializovanými činnostmi, zejména s činností
  výchovného poradce.
– Zajistit odbornou kvalifikaci osob vykonávajících specializační činnosti.
– Podat žádost o výmaz oboru vzdělání Pokrývač a Zednické práce z rejstříku škol a
  školských zařízení.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).




                                           10/12
           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení z 5. 1. 2026
 2.   Zřizovací listina vydaná Karlovarským krajem – Radou kraje z 1. 1. 2002 včetně
      příloh a dodatků
 3.   Jmenování do funkce ředitele školy s účinností od 1. 8. 2024
 4.   Dokumentace vztahující se k bezpečnosti a ochraně zdraví vedená k datu inspekční
      činnosti
 5.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků vztahující se k jejich dalšímu
      vzdělávání vedená k datu inspekční činnosti
 6.   Plán vzdělávání pedagogického vzdělávání (Příloha č. 4) součástí Plánu práce 2025-
      2026 z 25. 8. 2025
 7.   Zápis z jednání z 15. 1. 2026
 8.   Záznamy z jednání pedagogické rady vedené ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026
      k datu inspekční činnosti
 9.   Strategie předcházení školní neúspěšnosti z 1.9. 2025
10.   Hospitační záznamy vedení školy vedené ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026
      k datu inspekční činnosti
11.   Dokumentace vedená k domovu mládeže pro školní roky 2024/2025 a 2025/2026
      k datu inspekční činnosti
12.   Výroční zpráva o činnosti školy 2024/2025 ze dne 15. 10. 2025
13.   Vize školy bez datace
14.   Hodnocení ředitelů se strategickými cíli pro zřizovatele bez datace
15.   Plán práce z 29. 8. 2025 včetně příloh
16.   Školní matrika vedená ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 k datu inspekční
      činnosti
17.   Dokumentace školního poradenského pracoviště vedená ve školním roce 2024/2025
      a 2025/2026 k datu inspekční činnosti
18.   Záznamy z jednání předmětových komisí vedené ve školním roce 2024/2025 a
      2025/2026 k datu inspekční činnosti
19.   Hodnotící listy odborné praxe oboru vzdělání Stavebnictví vedené ve školním roce
      2024/2025
20.   Organizační schéma školy, září 2025
21.   Školní řád s platností od 1. 9. 2020
22.   Třídní knihy ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 k datu inspekční činnosti
23.   Rozvrhy hodin ve školním roce 2025/2026 platné k datu inspekční činnosti
24.   Školní vzdělávací programy platné k datu inspekční činnosti
25.   Přehledy maturitních a závěrečných zkoušek ve školním roce 2024/2025
26.   Inspekční zprávy čj. ČŠIK-750/17-K ze dne 9. 2. 2018 a čj. ČŠIK-25/20-K ze dne
      18. 2. 2020
27.   Přijatá opatření ředitele školy k nedostatkům v inspekčních zprávách čj.
      SOSsKV0486/2018 ze dne 10. 3. 2018 a čj. SOSsKV0871/2020 ze dne 29. 6. 2020
28.   Výkaz M 8 o střední škole podle stavu k 30. 9. 2025
29.   Dokumentace ředitele školy ke komisionálním zkouškám ve školním roce 2024/2025.




                                         11/12
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Eva Nováková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Martina Fenclová, školní inspektorka
 Ing. Jiří Neumitka, odborník na vzdělávání ve stavebních oborech
 Mgr. Zdenka Spalová, školní inspektorka
 PhDr. Hana Šťastná, školní inspektorka
 Bc. Věra Weberová, kontrolní pracovnice


10. 2. 2026




                                        12/12
