                               Česká školní inspekce
                                Zlínský inspektorát
                        Zarámí 88, P. O. Box 125, 760 01 Zlín
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIZ-121/26-Z
                                       Sp. zn. ČŠIZ-S-22/26-Z


Název                               Střední odborné učiliště Valašské Klobouky
Sídlo                               Brumovská 456, 766 01 Valašské Klobouky
E-mail                              podatelna@souvk.cz
IČO                                 00 054 771
Identifikátor                       600 014 517
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Pavel Hrabina
Zřizovatel                          Zlínský kraj
Místo inspekční činnosti            Brumovská 456, Valašské Klobouky
Inspekční činnost na místě          4. - 6. 2. 2026 a 9. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného ve střední škole podle
§ 174 odst. 2 písm. a) až c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Právnická osoba Střední odborné učiliště Valašské Klobouky (dále „škola“) vykonává
činnost střední školy, domova mládeže, internátu a školní jídelny.
Ve školním roce 2025/2026 výuka probíhala ve dvou oborech vzdělání s maturitní
zkouškou, z toho ve čtyřletém - 68-43-M/01 Veřejnosprávní činnosti a dvouletém
(nástavbové studium) – 64-41-/51 Podnikání. Současně byli žáci vzděláváni ve
čtyřech oborech s výučním listem - 23-68-H/01 Mechanik opravář motorových vozidel, 36-
67-H/01 Zedník, 41-55-H/01 Opravář zemědělských strojů, 65-51-H/01 Kuchař – číšník a
pěti oborech s výučním listem určených hlavně pro žáky se speciálním vzdělávac ími
potřebami - 23-51-E/01 Strojírenské práce, 36-57 E/01 Malířské a natěračské práce, 36-67-
E/01 Zednické práce, 65-51-H/01 Stravovací a ubytovací služby a 75-41-E/01 Pečovatelské
služby.
V době inspekce se ve škole vzdělávalo celkem 277 žáků, z nich bylo identifikováno 69 žáků
se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“) s přiznaným 1. až 4. stupněm
podpůrného opatření a 9 žáků s odlišným mateřským jazykem. Škola poskytuje žákům
ubytování v internátu i v domově mládeže, kde bylo celkem ubytováno 32 žáků. Stravování
je zabezpečeno prostřednictvím vlastní školní jídelny.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Škola má jasně a srozumitelně formulovanou, přehledně zpracovanou koncepci svého
rozvoje. Stanovené cíle jsou reálné, promyšlené a doplněné o konkrétní indikátory i kroky
k jejich naplnění. Koncepce vychází z aktuálních podmínek a potřeb školy a je v souladu se
zásadami profesního vzdělávání i s požadavky na uplatnitelnost absolventů na trhu práce.
Při zpracování koncepčních záměrů vedení školy vycházelo z provedené analýzy
předchozího stavu i z požadavků reflektujících aktuální trendy ve středním odborném
vzdělávání. Stanovené cíle zaměřené na zvyšování kvality vzdělávání, podporu žáků,
profesní rozvoj pedagogického sboru, modernizaci výuky, rozvoj spolupráce s regionálními
partnery a posilování inkluzivního klimatu školy se dařilo průběžně úspěšně naplňovat.
O své strategii rozvoje komunikuje zejména se zřizovatelem a dalšími klíčovými aktéry
vzdělávání, včetně zákonných zástupců žáků. Organizační struktura školy odpovídá jejímu
zaměření i velikosti. Pravidla a mechanismy pro organizaci činnosti školy jsou nastaveny
funkčně a přehledně. Vedení školy účelně řídí pedagogické procesy na úrovni celé instituce
v souladu s koncepcí rozvoje a stanovenými strategickými cíli. Kontrolní činnost v oblasti
výchovně- vzdělávacího procesu je realizována systematicky a plánovitě. Z hospitační
činnosti získávají vyučující kvalitní zpětnou vazbu, která podporuje jejich profesní rozvoj a
zkvalitňování pedagogické práce.
Vzdělávání je zajištěno účelně sestaveným pedagogickým sborem, který je s ohledem na
vzdělávací potřeby žáků vyžadujících podpůrná opatření vhodně doplněn o asistenty
pedagoga. Vedení školy systematicky podporuje profesní rozvoj pedagogických pracovníků
a vytváří příznivé podmínky pro jejich další vzdělávání. Další vzdělávání pedagogickýc h
pracovníků je realizováno plánovitě, vychází z identifikova ných potřeb školy, jejích
finančních možností i profesního zájmu pedagogů. Účast pedagogů na vzdělávac íc h
aktivitách vytváří předpoklady pro průběžné zkvalitňování vzdělávacího procesu a
zvyšování kvality poskytovaného vzdělávání.
Se školními vzdělávacími programy vyučující aktivně pracují. V návaznosti na změny
v oblasti informatiky a revizi rámcových vzdělávacích programů pro střední vzdělává ní
provedla škola účelné úpravy svých školních vzdělávacích programů v souladu s aktuálními
požadavky kurikulární politiky.
Škola systematicky vytváří a dále zkvalitňuje materiální podmínky pro vzdělávání žáků.
Realizované investiční akce a opravy vedly ke zlepšení technického i estetického stavu
školního areálu a k postupné modernizaci výukových prostor i celkového zázemí školy.
Instalace výtahu ve školní budově zvýšila funkčnost objektu a zajistila bezbariérový přístup.
Materiální vybavení učeben odpovídá současným vzdělávacím požadavkům a umožňuje
efektivní uplatňování moderních výukových metod včetně systematického využívá ní


                                            2/8
digitálních technologií. Společné prostory školy poskytují žákům odpovídající podmínky
pro relaxaci a odpočinek. Pro realizaci pravidelných pohybových aktivit je k dispozic i
tělocvična s posilovnou, která je účelně a systematicky využívána v rámci výuky i dalších
aktivit školy. Přínosem pro rozšíření vzdělávací nabídky je nově vybudovaná aula vybavená
moderní digitální technikou. Pořízením venkovních lavic byl vytvořen prostor využíva ný
k výuce i k trávení volného času žáků. Na zkvalitňování venkovní učebny se podílí také
žákovský parlament. Prostory a prostředí obou ubytovacích zařízení jsou udržované a
esteticky podnětné. Efektivní hospodaření s finančními prostředky umožňuje vytvářet
kvalitní podmínky pro realizaci vzdělávacích programů i pro zajištění plynulého chodu
školy. Aktivním přístupem ředitele se daří získávat další finanční zdroje prostřednictvím
projektové činnosti, které jsou využívány účelně. Současně prostřednictvím doplňkové
činnosti škola přispívá k posílení svých finančních zdrojů.
Pro zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví žáků má škola zaveden funkční systém.
Bezpečnostní rizika jsou pravidelně vyhodnocována a v případě potřeby jsou přijímá na
odpovídající preventivní či nápravná opatření. Žáci jsou průběžně informováni o možnýc h
bezpečnostních rizicích v prostorách školy, praktického vyučování i při činnostech
organizovaných mimo školu. Škola ve spolupráci se školní jídelnou podporovala zdravý
vývoj žáků a zdravý životní styl prostřednictvím nutričně vyvážené stravy.
Poradenské služby ve škole byly kvalitně zabezpečovány pracovníky školního poradenského
pracoviště, a to v účinné spolupráci s vedením školy, ostatními pedagogickými pracovníky
a školskými poradenskými zařízeními. K posílení pozitivních vztahů mezi všemi aktéry ve
vzdělávání přispívá druhým školním rokem činnost školního psychologa.
Škola dlouhodobě a systematicky spolupracuje s řadou partnerů. Stěžejními partnery jsou
firmy, podniky a organizace zajišťující zejména praktické vyučování. Spolupráce zahrnuje
mimo zapojení partnerů do tvorby koncepčních záměrů rozvoje školy a školních
vzdělávacích programů také účast partnerů formou odborníků z praxe v teoretické výuce
odborných předmětů, podporu dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků i realizaci stáží
učitelů teoretického a praktického vyučování. Oboustranně přínosná je spolupráce s městem
Valašské Klobouky, místními organizacemi, základními školami, sociálními partnery a
středními školami v regionu. Škola rovněž rozvíjí dlouhodobá mezinárodní partnerství se
školou na Slovensku. Významnou součástí mezinárodní spolupráce je zapojení do programu
Erasmus+, v jehož rámci žáci absolvují odborné stáže v zahraničí a škola současně přijímá
zahraniční stážisty. Tyto aktivity přispívají k rozvoji odborných i jazykových kompete ncí
žáků a podporují internacionalizaci vzdělávání. Spolupráce se zřizovatelem školy i se
zákonnými zástupci žáků je dlouhodobě na velmi dobré úrovni a přispívá ke stabilnímu
fungování školy a naplňování jejích strategických cílů.


                         Hodnocení průběhu vzdělávání
V českém jazyce a literatuře byla efektivně uplatňována práce žáků ve dvojicích i ve
skupinách. Použité metody a organizační formy podporovaly propojování učiva s reálným
životem a vytvářely prostor pro samostatné vyjadřování názorů a postojů žáků. Účelně byly
zařazovány činnosti rozvíjející tvořivost a schopnost řešit zadané úkoly různými postupy.
Žákům byla poskytována průběžná zpětná vazba k jejich výkonům. Výuka anglické ho
jazyka byla vedena převážně v cílovém jazyce. Podpora kritického myšlení význa mně
rozvíjela komunikační dovednosti žáků. Systematicky byly uplatňovány aktivizační metody
a formy práce podporující rozvoj jazykové gramotnosti, fonetických dovedností i odborných
znalostí. Účelné zařazování práce ve dvojicích a skupinách sloužilo k upevňování učiva.


                                           3/8
Výuka matematiky byla dobře strukturovaná a vedena způsobem, který podporoval dosažení
stanovených vzdělávacích cílů. Ve většině hodin byli žáci cíleně vedeni k formulo vá ní
odpovědí, logickému myšlení, volbě správného postupu při řešení plněných úkolů a
k dodržování správné terminologie. Promyšlené výukové metody a úkoly jim umožnily
aktivní zapojení, což pozitivně ovlivnilo motivaci i porozumění učivu.
Výuka tělesné výchovy byla vedena aktivně s jasným zaměřením na dosažení vzdělávac íc h
cílů. Vhodně zvolené metody a úlohy umožnily zapojení většiny žáků, podpořily jejich
motivaci, zlepšování fyzické kondice a rozvoj pohybových dovedností. Poskytovaná zpětná
vazba pomáhala žákům porozumět vlastním pokrokům i oblastem ke zlepšení. Výuka byla
přizpůsobena rozdílným schopnostem a potřebám žáků, účelná práce s chybou podporovala
jejich motorické učení. Zařazené kooperativní činnosti rozvíjely týmovou spolupráci
a schopnost hodnotit výkon podle stanovených kritérií.
V teoretické výuce odborných předmětů zaměřených na strojírenství a zemědělské stroje
byly vhodně dodržovány pedagogicko-didaktické zásady, včetně jasné formulace
vzdělávacích cílů. Ve většině hodin byli žáci účinně motivováni k aktivitě. Nové učivo bylo
převážně prezentováno frontální metodou s využitím didaktické techniky a doplňováno
stručným zápisem. Ve výuce odborného výcviku byly systematicky rozvíjeny kompetence
žáků směřující k osvojování potřebných dovedností a pracovních návyků při ručním
obrábění kovů a při montážních a demontážních pracích na cvičných vozidlech a
zemědělských strojích. Organizační formy a metody výuky byly voleny účelně s ohledem
na charakter vykonávaných činností. V průběhu výuky byli žáci cíleně upozorňováni na
případné nedostatky a vedeni ke správným pracovním postupům. V závěru učebního dne
byla efektivně vyhodnocena práce každého žáka i její kvalita spolu s výsledným
hodnocením, které probíhalo v souladu s předem stanovenými a žákům známými kritérii.
V teoretické výuce gastronomických odborných předmětů převažovala frontální forma
výuky, doplněná prací žáků ve dvojicích, která účelně podporovala rozvoji vzájemné
komunikace žáků Zvolené metody a formy přispívaly k naplňování stanovenýc h
vzdělávacích cílů. Žáci byli vhodně vedeni k samostatnosti a kreativitě, efektivnímu
využívání teoretických poznatků i jejich porovnávání se zkušenostmi z praxe a z účasti
v barmanské soutěži. Výuka odborného výcviku probíhala v odloučeném pracovišti a ve
cvičné kuchyni v prostorách školy. Činnosti žáků zahrnovaly reálné praktické úkoly
a projekty odpovídající skutečným pracovním situacím, čímž byla posilována připravenost
žáků na budoucí profesní uplatnění. Žáci při přípravě pokrmů byli cíleně vedeni
k odpovědnému normování spotřeby surovin a k vzájemnému hodnocení výsledků své
práce. Dokázali rovněž využívat případné chyby jako prostředek vlastního učení. V průběhu
praktických činností byl důsledně kladen důraz na dodržování zásad bezpečnosti práce,
osobní hygieny a systému preventivního řízení bezpečnosti potravin.
Výuka v oborech vzdělání určených hlavně pro žáky se SVP byla připravena a promyšle na,
s jasně stanovenými, konkrétními a přiměřenými vzdělávacími cíli. Při vzdělávání byly
efektivně zohledňovány předchozí znalosti a zkušenosti těchto žáků, na které nové učivo
plynule navazovalo. V hodinách převažovala frontální výuka kombinovaná se samostatnou
prací jednotlivců či prací ve dvojicích. Názorné učební pomůcky a didaktické materiály,
včetně digitální techniky, byly využívány účelně a podporovaly porozumění probíranému
učivu. Zvolené metody a formy práce respektovaly věkové a individuální zvláštnosti žáků
se SVP, tempo výuky bylo přiměřené, a umožňovalo dostatek času pro procvičování a
upevňování učiva. Žáci se SVP se aktivně zapojovali do činností a projevovali snahu
zvládnout učivo díky pozitivní motivaci. Praktické vyučování probíhalo převážně ve
školních dílnách a pracovištích, které poskytují odpovídající materiální a organizační zázemí



                                            4/8
pro rozvoj žákovských odborných dovedností. V případě oboru vzdělání pečovatelské
služby je využíváno externí smluvní pracoviště, kde žáci se SVP získávají praktické
zkušenosti v reálných podmínkách a osvojují si dovednosti potřebné pro uplatnění v oboru.
Výuka odborného výcviku přirozeně navazovala na teoretickou výuku a vycháze la
z žákovských dosavadních znalostí a dovedností. Zadané úkoly odpovídaly individuá lní m
možnosti těchto žáků a podporovali jejich samostatnost i vzájemnou spolupráci. Většina
žáků se SVP pracovala se zájmem a aktivně se zapojovala do nabízených činností, přičemž
někteří dokázali samostatně využívat již získané zkušenosti. Chyby byly využívány jako
přirozená součást učení a citlivě sdělovaná zpětná vazba žáky se SVP motivovala k dalšímu
zlepšování, při plnění zadaných úkolů prokazovali odpovědnost, pečlivost a respektování
zásad hygieny a bezpečnosti práce.
Závěrečné hodnocení výuky proběhlo se zaměřením na shrnutí a upevnění probraného učiva
za aktivního zapojení žáků. Žáci však měli jen omezenou možnost volby úkolů s různou
kognitivní náročností, během výuky i v jejím závěru se v malé míře podíleli na
sebehodnocení a vzájemném hodnocení.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
V průběhu vzdělávání škola pravidelně monitorovala úspěšnost žáků a zabývala se jejich
vzdělávací výsledky. V rámci externího ověřování znalostí proběhlo testování přírodovědné
a čtenářské gramotnosti, při kterém škola dosáhla podprůměrných výsledků ve srovnání
s celorepublikovými výsledky. Výsledky pravidelného externího šetření, realizace „matur ity
nanečisto“, vstupního testování prvních ročníků ve všech oborech vzdělání z matematik y,
českého a anglického jazyka, stejně jako průběžné hodnocení vzdělávání jednotlivých žáků,
byly pravidelně projednávány a vyhodnocovány vedením školy i předmětovými komisemi.
Současně škola prováděla srovnávací analýzy vzdělávacích výsledků žáků a sledovala
předčasné odchody žáků během studia. Z provedených analýz vyplynulo, že přijatá opatření
měla pozitivní vliv na zlepšení výsledků žáků, přispěla k eliminaci předčasných odchodů a
ke zvýšení úspěšnosti žáků při ukončování vzdělávání.
Žákům se SVP byla poskytována cílená podpora formou podpůrných opatření, která
zahrnovala asistentskou pomoc a možnost vzdělávání podle individuálních vzdělávac íc h
plánů či plánů pedagogické podpory. Škola věnovala náležitou pozornost prevenci sociálně
patologických jevů, zaměřenou zejména na vytváření dobrých vztahů mezi všemi účastníky
vzdělávání, podporu pozitivního klimatu ve třídách a spolupráci se zákonnými zástupci žáků.
Pro podporu pozitivních vazeb v nových třídních kolektivech byly cíleně realizo vá ny
adaptační pobyty pro žáky prvního ročníku. Rovněž výsledky dotazníkových šetření
umožnily pedagogům efektivněji pracovat na budování bezpečného a přátelského klimatu
nejen ve třídách, ale i v celé škole. Škola aktivně pořádala vzdělávací akce pro žáky a
pravidelně spolupracovala s organizacemi zaměřenými na prevenci rizikového chování.
Žákům ohroženým školním neúspěchem byla poskytována kvalitní systematická podpora
formou doučování, konzultací a možnosti zapůjčení notebooků. Současně probíhalo
doučování žáků s odlišným mateřským jazykem. Účelnost doučování byla pravidelně
vyhodnocována a doplňována případnými návrhy na zlepšení výsledků vzdělávání žáků.
Škola věnovala náležitou pozornost sledování úspěšnosti žáků u maturitní i závěrečné
zkoušky v průběhu posledních tří let. Výsledky žáků čtyřletého oboru vzdělání ve společné
části maturitní zkoušky byly na velmi dobré úrovni. S výjimkou velmi nízké míry
neúspěšnosti v českém jazyce a literatuře a v matematice ve školním roce 2022/2023, která
byla srovnatelná s republikovými výsledky, všichni žáci v letech 2023/2024 a 2024/2025


                                           5/8
uspěli. Nejlepších výsledků dosáhli žáci v anglickém jazyce. Dobrých výsledků dosáhli také
žáci nástavbového studia. Ve školním roce 2022/2023 uspěli všichni žáci ve společné části
maturitních zkoušek, v následujících dvou letech byla jejich úspěšnost rovněž vysoká,
zejména v anglickém jazyce. V matematice a českém jazyce a literatuře nebyli všichni žáci
úspěšní, přesto byla celková úspěšnost srovnatelná nebo lepší než republikový průměr.
V profilové části maturitní zkoušky dosahují žáci čtyřletého oboru vzdělání i nástavbového
studia velmi dobrých výsledků, přičemž jejich úspěšnost je lepší než celorepubliko vý
průměr. Výsledky závěrečných zkoušek za poslední tři roky byly rovněž velmi dobré,
všichni žáci u zkoušek uspěli. Vedení školy i předmětové komise se pravidelně zabývají
výsledky maturitních i závěrečných zkoušek, vyhodnocují je a na základě zjištění přijíma jí
opatření směřující k jejich zlepšení. Pozitivní vliv na zlepšení žákovských výsledků, zejména
u maturitní zkoušky, mělo pravidelné doučování žáků ohrožených školním neúspěchem.
Škola cíleně motivovala své žáky k účasti na aktivitách podporujících rozvoj jejich
kompetencí. Žáci byli aktivně podporováni v zapojování do vědomostních a dovednostníc h
soutěží a olympiád. Mezi významnější úspěchy patří pravidelná účast žáků oboru Mechanik
opravář motorových vozidel v dovednostních soutěžích na úrovni kraje. Dalším úspěchem
byla reprezentace školy v celostátním kole amatérské filmové soutěže či soutěži zaměřené
na kreativitu mladých talentů.
V domově mládeže a internátu je kladen důraz na respektující přístup k žákům a na vytváření
přátelského a bezpečného prostředí. Zapojení všech žáků do kolektivu i společných aktivit
je cíleně podporováno a žákům je poskytována kvalitní podpora podle jejich individuálníc h
potřeb. Rozmanitost žáků je vnímána jako přirozená součást života obou školních
ubytovacích zařízení a je zohledňována při plánování činností. Součástí činnosti domova
mládeže a internátu jsou také adaptační a seznamovací aktivity, které podporují vzájemné
poznávání a rozvoj sociálních a osobnostních dovedností žáků.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Změna na pozici zástupce ředitele.
– Posílení školniho poradenského pracoviště o pozici školního psychologa.
– Zkvalitnění a modernizace materiálního vybavení školy včetně vybavení internátu a
  domova mládeže.
– Zefektivnění a rozšíření projektové činnosti a mobility žáků i pedagogů.
Silné stránky
– Poskytování kvalitních poradenských služeb žákům, zákonným zástupcům a pedagogům
  školy školním poradenským pracovištěm. (6.2)
   Domov mládeže a internát
– Systematická podpora inkluzivního prostředí, aktivní zapojení všech žáků a rozvoj jejich
  sociálních a osobnostních dovedností. (6.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz




                                            6/8
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Nízká míra začleňování sebehodnocení a vzájemného hodnocení žáků a zařazování úloh
  různé obtížnosti ve výuce. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Při hospitační činnosti se zaměřit na účelné zařazování úkolů různé kognitivní náročnosti
  a na podporu efektivního sebehodnocení a vzájemného hodnocení žáků ve výuce.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 15 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Koncepční dokumenty školy ve školním roce 2023/2024, 2024/2025 a 2025/2026
      k datu inspekce
 2.   Kontrolní a hospitační činnost vedení školy ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026
      k datu inspekce
 3.   Dokumentace školy podle § 28 odst. 1 školského zákona ve školním roce 2024/2025
      a 2025/2026 k datu inspekce
 4.   Dokumentace k zajištění podmínek bezpečnosti a zdraví žáků a školnímu stravování
      ve školním roce 2025/2026 k datu inspekce
 5.   Dokumentace k činnosti školního poradenského pracoviště ve školním roce
      2024/2025 a 2025/2026 k datu inspekce


                                        Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.



                                            7/8
Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Zuzana Mücková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Soňa Bergerová, školní inspektorka
 Mgr. Jana Hrazdirová, školní inspektorka
 Mgr. Radovan Zicháček, školní inspektor
 Ing. Aneta Šimoníková, kontrolní pracovnice
 Ing. Miroslav Školoudík, odborník na strojírenství a elektrotechniku
 Věra Změlíková, odborník na gastronomii
24. 2. 2026




                                           8/8
