                               Česká školní inspekce
                               Pardubický inspektorát
                         Sukova třída 1556, 530 02 Pardubice
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIE-687/26-E
                                       Sp. zn. ČŠIE-S-109/26-E


Název                               Vyšší odborná škola a střední škola zdravotnická
                                    a sociální Ústí nad Orlicí
Sídlo                               Smetanova 838, 562 01 Ústí nad Orlicí
E-mail                              szsuo@szsuo.cz
IČO                                 00 498 874
Identifikátor                       600 019 837
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Marie Klementová
Zřizovatel                          Pardubický kraj
Místo inspekční činnosti            Smetanova 838, Ústí nad Orlicí
Inspekční činnost na místě          20. až 22. 5. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Předmětem inspekční činnosti vykonané podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, bylo zjišťování a hodnocení podmínek,
průběhu a výsledků vzdělávání, včetně hodnocení naplňování školních vzdělávac íc h
programů.


                                         Charakteristika
Vyšší odborná škola a střední škola zdravotnická a sociální Ústí nad Orlicí (dále „škola“)
vykonává činnost střední školy a vyšší odborné školy. Vzdělává žáky ve čtyřletých oborech
vzdělání ukončených maturitní zkouškou 75-41-M/01 Sociální činnost a 53-41-M/03
Praktická sestra. Od minulé inspekční činnosti již nejsou ve škole vzděláváni žáci oboru
vzdělání 53-41-M/01 Zdravotnický asistent. Ve vyšší odborné škole se vzdělávají studenti
v tříletém oboru vzdělání 53-41-N/11 Diplomovaná všeobecná sestra ukončované m
absolutoriem. Od 1. 9. 2022 bylo ve škole zahájeno pokusné ověřování stupňovité ho
propojení vybraných oborů vzdělání kategorie H, M, N ve skupině oborů vzdě lání
53 - Zdravotnictví ve středních a vyšších odborných školách. V rámci studia oboru vzdělání
53-41-M/03 Praktická sestra ukončovaného maturitní zkouškou mají tak žáci možnost získat
na konci třetího ročníku výuční list v oboru vzdělání 53-41-H/01 Ošetřovatel a úspěšní
absolventi maturitního studia mohou být bez přijímací zkoušky přijati do druhého ročníku
studia vyšší odborné školy v oboru vzdělání 53-41-N/11 Diplomovaná všeobecná sestra.
V době inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo v 11 třídách střední školy 262 žáků
(o jednu třídu a 25 žáků více oproti minulé inspekční činnosti) a ve třech studijníc h
skupinách 44 studentů vyšší odborné školy, jejich počty od minulé inspekční činnosti mírně
rostou. Stravování pro žáky i zaměstnance školy je zajištěno ve Školní jídelně Ústí nad
Orlicí, T. G. Masaryka 148, žáci s větší dojezdovou vzdáleností mají možnost ubytování
v Domově mládeže Střední školy automobilní Ústí nad Orlicí. K datu inspekční činnosti
bylo ve škole evidováno celkem 28 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami
diagnostikovanými školským poradenským zařízením a tři žáci s odlišným mateřským
jazykem. Na základě vlastní diagnostiky škola dalším žákům s potřebou podpory zajišťuje
vzdělávání podle plánů pedagogické podpory.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy popsala své záměry a vize v dokumentu vypracovaném pro konkurzní řízení
v roce 2024. Několik cílů v něm uvedených se jí již podařilo naplnit, s vizí ale dále pracuje,
podle aktuální situace. Plány dalšího rozvoje školy a míru dosažení jednotlivých vytyčenýc h
cílů by bylo dobré vhodnou formou sdílet s účastníky vzdělávání, kteří se podílejí na
směřování školy. Vzdělávání žáků probíhá podle platných školních vzdělávacích programů
a vzdělávání studentů podle akreditovaného vzdělávacího programu. Uvedené programy
umožňují realizovat vzdělávání, doporučením je revize a upřesnění některých formálníc h
nedostatků (např. používaná terminologie).
Ředitelka delegovala část řídicích kompetencí na své zástupkyně. Pravidla pro řízení školy
jsou nastavena, ale obsahově jsou vnitřní směrnice méně přehledné a pro žáky, studenty
i pedagogy méně srozumitelné. Doporučením je jejich revize pro dílčí zjednodušení a pro
reálné využití v běžném režimu školy, včetně odstranění nadbytečných formálních úkonů,
které škola nemůže nebo nemusí vyžadovat (např. žádost žáka o možnost doplnění
klasifikace s následným souhlasem školy). Mezi poradní orgány ředitelky patří školská rada,
pedagogická rada, pedagogové poskytující poradenské služby, správní rada spolku přátel
školy a studentská rada. V případě rady je doporučením zvážit míru její autonomie, aby se
mohla stát funkčním poradním orgánem, který svou funkcí podporuje kompetence žáků
v oblasti rozvoje demokratických hodnot, argumentace, schopnosti obhájit vlastní názor
a přijetí odpovědnosti na podílu ve směřování a rozvoji školy. Stejnou formou by bylo
vhodné nastavit fungování poradního orgánu složeného ze studentů vyšší odborné školy,
vzhledem k rozvržení jejich studia je jejich participace v radě omezená. Předmětové komise
jsou občas kontrolovány formou hospitační činnosti. Kontrolní činnost vedení školy probíhá
také např. při maturitních zkouškách, méně probíhá v teoretické výuce, kde by měla být
zaměřená na podporu pedagogů. Někteří učitelé neměli během posledních dvou školních let
žádnou zpětnou vazbu ke své pedagogické činnosti a kvalitě výuky. Podle záznamů
z hospitační činnosti ve výuce zpětná vazba není vždy konkrétní, často chybí potřebná


                                             2/8
metodická doporučení pro zlepšení pedagogického procesu. Doporučením ČŠI je analýza
stávajícího modelu hospitační činnosti, vyhodnocení jeho efektivity a nastavení vhodnějšího
rozvržení, četnosti i formy hospitační činnosti a následné metodické podpory poskytované
pedagogickému sboru.
Od poslední inspekční činnosti bylo zaznamenáno částečné zhoršení klimatu ve škole.
Nastavený systém školních pravidel, včetně organizace monitorování průběhu vzdělává ní,
kontrolních činností apod., někteří z účastníků vzdělávání považují spíše za málo
srozumitelný, někdy i nefunkční, což se částečně promítá do jejich obav o školní klima
a bezpečné prostředí pro vzdělávání. Ve vyšší míře se objevily u části žáků, studentů i učitelů
rozdílná hodnocení kvality a otevřenosti vzájemné komunikace ve škole. Doporučením je
zvážit využití externích nástrojů ke zjištění názorů všech účastníků vzdělávání na klima
a procesy a následné vyhodnocení využít k přijímání potřebných i vstřícných opatření ke
zlepšení stavu.
Materiální podmínky umožňují kvalitní vzdělávání podle vzdělávacích programů pro obory
střední školy i vyšší odborné školy. Ve spolupráci se zřizovatelem škola zlepšuje podmínky
i technické zajištění svého provozu (např. nový vstupní systém, oprava střechy atd.).
Odborné učebny ve škole jsou vybavené širokým spektrem pomůcek, zdravotnické ho
materiálu i trenažerů k nácviku jednotlivých izolovaných výkonů. Pro nácvik základní
ošetřovatelské péče jsou k dispozici lůžka s pasivními pacientskými modely. Prostorové
možnosti školy jsou spíše omezené, příkladem je učebna pro první pomoc, která je dobře
materiálně vybavena, ale samotná učebna je upravena pro standardní frontální výuku. Např.
během simulačně-praktických lekcí tak žáci někdy pracují v malé části učebny nebo mezi
lavicemi, což snižuje samotné edukační efekty výuky, ale také je rizikovým faktorem
z hlediska bezpečnosti. Příležitostí k rozvoji výukových možností školy, v případě získání
prostředků, je simulační výuka na pacientských simulátorech, včetně výcviku učitelů v této
metodě. Nad rámec finančních prostředků poskytovaných zřizovatelem a ze státního
rozpočtu škola aktivně získává a využívá další finanční zdroje. Provozuje doplňkovou
činnost formou pořádání akreditovaných vzdělávacích programů (Sanitář, Pracovník
v sociálních službách, Sportovní masér/masérka), pronajímá i prostory školy. Žáci školy
vedou preventivní programy pro žáky mateřských, základních a speciálních škol.
Mimořádně přínosné jsou pokračující dlouhodobé výborné vztahy s nemocnicí a dalšími
zdravotnickými i sociálními zařízeními, které podporují snahu školy o výborné výsledky
praktického vzdělávání. Velmi pozitivní je široké spektrum aktivit (dobrovolnictví, odborné
konference, integrační den aj.). Propojení praktického i teoretického vyučování s reálnou
praxí je podporováno nejen spoluprací se smluvními a sociálními partnery, ale
i při spolupráci školy s odborníky z praxe, kteří vyučují na střední i vyšší odborné škole.


                           Hodnocení průběhu vzdělávání
Struktura sledovaných hodin všeobecně vzdělávacích předmětů a jejich kvalita se odvíjela
zejména od osobnostního nastavení učitelů, s ohledem na jejich praxi a metodickou podporu
ze strany kolegů a vedení školy. Na začátku většinou učitelé sdělili žákům téma hodiny, cíl
orientovaný na žáka a jeho pokrok byl zaznamenán ojediněle. V hodinách převládalo využití
řízeného rozhovoru, učitelé většinou dokázali žáky úspěšně zapojit do procesu výuky.
V části hodin využívali didaktickou techniku (video k tématu, aktuální infor mace
z internetu, texty). Vhodně využívali skupinovou práci, umožňovali žákům vyhledá vá ní
informací v mobilu, Kahoot, různé online aktivity k opakování pojmů, práci s mapou apod.
Zaznamenány byly účelné metody rozvoje komunikačních dovedností žáků v českém jazyce
a literatuře zařazením samostatného ústního projevu. Podpora produktivních jazykovýc h


                                             3/8
kompetencí v hodinách cizího jazyka nebyla tolik zřetelná, dobře byly rozvíjeny receptivní
kompetence díky vedení ve vyučovaném jazyce. Přínosem pro žáky bylo rovněž pojetí
výuky matematiky nebo fyziky, v rozsahu přizpůsobeném žákům a jejich potřebám.
Příznivým zjištěním byla výuka dramatické výchovy formou prožitku rozvíjející smyslup lně
estetické cítění i sociální dovednosti žáků. Diferenciace učiva byla uplatňována pouze
v minimální míře, zpravidla formou upozornění na rozšiřující učivo nad rámec požadavků,
bez systematičtějšího přizpůsobení zadání potřebám jednotlivých žáků.
Pozitivem sledované teoretické odborné výuky byla nejen odborná profesní zdatnost učitelů,
ale i častá motivace žáků prostřednictvím odkazů na praxi a využívání mezipředměto výc h
vztahů, což přispívalo k lepšímu porozumění učivu. Ve většině hodin byli žáci zapojováni
do práce ve dvojicích nebo skupinách, často pracovali samostatně na prakticky
orientovaných úkolech. Výuka byla zpravidla účelně podporována využíváním prezentační
techniky. Menší pozornost byla věnována ověřování vstupních znalostí a práci
s informačními zdroji, které nebyly ve sledované výuce téměř zaznamenány. Méně účelná
byla občasná snaha učitelů obsáhnout ve vyučovací hodině velké množství pojmů
a souvislostí. Překotnost výkladu učitelů i zkratkovité odpovědi žáků vedly k tomu, že menší
část žáků rozuměla a byla schopna reagovat. Doporučením je přizpůsobit objem
předkládaného učiva více potřebám jednotlivých žáků s ohledem na jejich individuá lní
možnosti. V závěrech převažovalo hodnocení ze strany učitele, zatímco vzájemné hodnocení
žáků, diskuse nebo doplňování odpovědí ostatními žáky byly využívány méně často.
Ve většině hodin také nebyla zaznamenána diferenciace náročnosti zadávaných úkolů, která
by zohledňovala možnosti, zájem a nadání žáků tak, aby byl jejich učební potenciál
optimálně rozvíjen. Systematické zhodnocení průběhu hodiny a práce žáků, které by vedlo
k uvědomění si dosaženého pokroku, většinou chybělo. Doporučením je cíleně plánovat
dostatek času a prostoru na závěrečné shrnutí vzhledem k rozvoji a podpoře přijetí
spoluodpovědnosti žáků za vlastní učební pokrok.
Odborná praktická výuka probíhá v nadstandardním rozsahu, s důrazem na uplatnění
absolventů v praxi a jejich motivaci pracovat ve zdravotnictví a sociálních službách. Na
pracovištích smluvních partnerů, kde je vykonávána odborná praxe či odborný výcvik,
odpovídá uspořádání pracovišť i jejich vybavení aktuálním trendům a praxi. Žáci mají
k dispozici v dostatečné míře ochranné pomůcky a prostředky, dívky ale nosí pouze dlouhé
haleny. Příležitostí je otevřená diskuse s žáky/němi o tom, v jakém typu pracovního oblečení
se cítí bezpečně a dobře v reálném pracovním prostředí s reálnými pacienty a klienty, aby
mohli co nejlépe vykonávat svěřené úkoly. Nadstandardní je velmi široké spektrum
pracovišť nemocnice umožňující žákům oboru praktická sestra získat zkušenosti, vhled
a dovednosti v mnoha oblastech své budoucí profese. Nevýhodou mnoha pracovišť je
komplikovanost všechna tato pracoviště obsadit pedagogy školy. Je důležité mít zavedený
jasný systém, jak zajistit nastavené kvalitativní standardy a předčasně žáky nevystavit
expozici negativních jevů na pracovištích (např. vyhoření nebo neprofesionalita školitele)
nebo neplnění cílů vzdělávacího procesu v celém jeho požadovaném spektru. V nemocnic i
je nastavena skupina mentorů ve spolupráci se staničními sestrami pracovišť, pravidelně se
scházejí, diskutují klíčové zásady výuky z pohledu školy apod. Portfolio sociálních zaříze ní,
kde žáci absolvují praktickou výuku v oboru sociální činnost, je také velmi bohaté. Žáci
poznávají např. práci s dětmi v mateřské i základní speciální škole, pracují s dospělými ve
stacionářích, v domovech pro seniory, vyjíždějí s pečovatelskou službou do terénu apod.
Díky širokému spektru zařízení mají možnost vyhodnotit, která oblast je nejzajímavější pro
budoucí zaměření jejich práce, ale zároveň získávají přehled a orientaci v sociálníc h
službách na všech úrovních s různým věkovým složením klientů, různou mírou jejich potřeb
a nezbytnou podporou.


                                             4/8
Výuka na vyšší odborné škole rovněž probíhala zpravidla s minimální vzájemnou zpětnou
vazbou mezi studenty i jejich sebehodnocením. Diferenciace byla zaznamenána pouze
formou poznámky k učivu o tom, které je povinné a které je nad rámec vzdělávacího plánu.
Závěry vyučovacích jednotek většinou zajistili učitelé svým souhrnem, zhodnocení ze strany
studentů bylo minimální. Většinou byla zaznamenána forma předkládání odborného učiva
formou přednášky, která je legitimní formou výuky, nicméně doporučením je lépe promýšlet
cíle jednotlivých hodin směrem k tomu, co se studenti mají naučit. Bylo by dobré ve
vhodných momentech hodiny studenty více zapojovat, například formou diskuse, případně
řízeného rozhovoru s nimi k tématům přednáškového celku. Studenti by měli nejen rozšířit
objem svých znalostí, které mají ze střední školy, ale také rozvinout je do požadovaného
přesahu pro jejich budoucí život a profesní dráhu.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola sleduje průběžné i celkové výsledky žáků i studentů, účastníky vzdělávání i veřejnost
s nimi seznamuje prostřednictvím webových stránek nebo výroční zprávy o činnosti školy.
Pozitivním zjištěním jsou hodnoticí výroky k dílčím činnostem a aktivitám ve výroční
zprávě o činnosti školy. V některých částech (např. výsledky vzdělávání) by bylo vhodné
zvážit srozumitelnější strukturu informací a jejich rozsah vzhledem k hlavnímu sdělení dané
kapitoly. Ročníkové výsledky žáků i studentů ve školním roce 2024/2025 ukazují jejich
velmi dobrou úspěšnost při studiu, což se pozitivně odráží v jejich závěrečné klasifik ac i.
Pouze několik žáků střední školy bylo neúspěšných, ohrožení školní neúspěšností se týkalo
jednotlivců, několik absolvovalo doplnění klasifikace nebo opravné zkoušky, povětšinou
úspěšně. Vykazovaná absence žáků ve výuce byla spíše nižší, většinou se její míra
pohybovala mezi 50 až 70 zameškanými hodinami na žáka za pololetí, což činí v průměru
dva až tři týdny nepřítomnosti. Škole se daří eliminovat ve velké míře potenciální hrozby
záškoláctví, což se mj. příznivě odráží i na malé potřebě udílet kázeňská opatření, ve školním
roce 2024/2025 nebylo ani hodnoceno chování žáků sníženou známkou. U maturitní
zkoušky jsou žáci školy zpravidla také úspěšní, míra neúspěšnosti žáků se v jednotlivýc h
rocích i oborech vzdělání liší, kolísá. Např. v roce 2024 byla neúspěšnost žáků oboru
vzdělání 53-41-M/03 Praktická sestra nulová (všichni zvládli úspěšně). V roce 2025 byla
více než dvakrát vyšší ve srovnání se školami vyučujícími daný obor vzdělání v ČR. Jednalo
se spíše o výjimku, žáci byli méně úspěšní zejména u zkoušky z anglického jazyka. Hrubá
neúspěšnost žáků oboru vzdělání 75-41-M/01 Sociální činnost byla v posledních letech
několikrát vyšší než v ČR, ale vzhledem k malému počtu žáků posledního ročníku
absolvujících maturitní zkoušku (v posledních třech letech 9, 10 a 11 žáků) je tato vyšší míra
velmi ovlivněna neúspěšností zpravidla nanejvýše jednoho žáka. V souvislosti s pokusným
ověřováním nového modelu vzdělávání ve školním roce 2024/2025 proběhly prvním rokem
závěrečné zkoušky oboru vzdělání 53-41-H/01 Ošetřovatel. Z 25 žáků třetích ročníků
zkoušku zvládlo 22 žáků, tři neukončili úspěšně třetí ročník a nebyli ke zkouškám připuštěni.
Studenti vyšší odborné školy jsou také ve velké míře úspěšní, což potvrzuje kromě jejich
ročníkových výsledků i úroveň a hodnocení absolutorií, neúspěšní studenti jsou spíše
výjimkou.
Škola zajišťuje poradenské služby prostřednictvím výchovné poradkyně a metodičky
prevence, které absolvovaly specializační studium. Nabídka školního poradenského
pracoviště, které zajišťuje účinnou podporu žákům, je vhodně doplněna kariérovým
poradenstvím (pro SŠ i VOŠ) a činností školní psycholožky. Ta ve škole působí pravidelně
dva dny v týdnu a podle potřeby spolupracuje i s třídními učiteli (např. v rámci třídníc h
schůzek). Úzká spolupráce členek školního poradenského pracoviště vychází z programu


                                             5/8
stanoveného na školní rok, funkčního rozdělení kompetencí a pravidelných setkání k řešení
nastalých situací i k vyhodnocování nastavených podpůrných opatření u jednotlivých žáků.
Výchovná poradkyně systematicky informuje učitele o žácích s potřebou podpory.
Ověřování realizace podpůrných opatření v hodinách prostřednictvím hospitací členů
poradenského pracoviště neprobíhá systematicky. Zřejmá je spolupráce s třídními učiteli
i vedením školy, při níž se společně nastavují postupy pro předcházení rizikových situací
mezi žáky a studenty, školní neúspěšnosti i posílení spolupráce rodičů v případě
individuálních problémů žáků. S ohledem na velikost školy se daří včas zachytit a úspěšně
řešit vznik rizikových situací.


                                         Závěry
Vývoj školy
– zahájení pokusného ověřování stupňovitého propojení vybraných oborů vzdělání
  kategorie H, M, N ve skupině oborů vzdělání 53 – Zdravotnictví ve středních a vyšších
  odborných školách od 1. 9. 2022
– dílčí zkvalitnění materiálně technických podmínek
– navýšení počtu žáků a tříd střední školy a počtu studentů vyšší odborné školy
– přetrvávající neefektivní práce se závěry vyučovacích hodin
– přetrvávající málo využívané hodnocení naplnění cílů ze strany žáků, využití
  sebehodnocení a vzájemného hodnocení
– přetrvávající ne zcela efektivní kontrolní činnost vedení školy
Silné stránky
– zapojení školy do pokusného ověřování MŠMT nového modelu vzdělávání žáků
  v ošetřovatelských oborech, tzv. stupňovitého propojení vybraných oborů vzdělání (1.2)
– výborná spolupráce se sociálními partnery (1.5)
– výuka odborných předmětů s výrazným přesahem do praxe (3.1)
– široké portfolio pracovišť odborné praxe podporující získání odborných kompetencí žáků
  (4.1)
– vedení žáků k dobrovolnictví a solidaritě, podporující jejich sociální a osobnostní rozvoj
  (4.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– školou nastavená pravidla jsou méně přehledná a srozumitelná, nepodporují transparentní
  zajištění a průběh vzdělávacího procesu (1.3)
– méně účelně nastavená kontrolní činnost (2.1)
– nedostatečná práce se vzdělávacími cíli, kdy závěry hodin nevedou k účelnému
  a smysluplnému shrnutí jejich průběhu, malý důraz na efektivní sebehodnocení
  a vzájemné hodnocení žáků a studentů (4.2)
– malá míra individualizace a diferenciace výuky vzhledem k žákům a studentům celého
  spektra nadání a potřeb (4.3)


                                            6/8
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– revidovat koncepci rozvoje školy, otevřeně ji sdílet s účastníky vzdělávání
– aktualizovat a zpřehlednit dokumenty školy, aby umožňovaly jasné a pochopitelné
  fungování školy
– podpořit samosprávu školního parlamentu jako poradního orgánu vedení školy
– vytvořit samostatný poradní orgán složený ze studentů vyšší odborné školy
– zajistit kvalitní nástroje ke zhodnocení vnitřního klimatu školy a následně přijmout
  doporučená opatření
– analyzovat systém a efektivitu hospitační činnosti v součinnosti s pedagogickým sborem
  a následně zavést změny přínosné pro rozvoj pedagogických dovedností učitelů i pro
  rozvoj a směřování školy
– podpořit motivaci učitelů k vzájemným hospitacím napříč předměty
– pokusit se nalézt další vhodné prostory pro zkvalitnění výuky s ohledem na omezené
  možnosti ve škole (dostavby, spolupracující organizace apod.)
– více strukturovat v některých předmětech výuky odborných předmětů obsáhlé množství
  předkládaného učiva
– získávat v závěru vyučovacích hodin zpětnou vazbu o naplnění cílů a pochopení učiva
  s využitím sebehodnocení nebo vzájemného hodnocení žáků/studentů směrem k jejich
  vlastnímu učebnímu pokroku
– diferencovat výuku vzhledem k individuálním vzdělávacím potřebám žáků, studentů,
  optimálně podpořit jejich studijní potenciál


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Koncepce rozvoje školy pro období 2024 – 2030
 2.   Školní řád střední školy platný ve školním roce 2025/2026
 3.   Školní řád vyšší odborné školy platný ve školním roce 2025/2026
 4.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
 5.   Akreditovaný vzdělávací program platný ve školním roce 2025/2026
 6.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025



                                            7/8
 7.   Zápisy z jednání pedagogické rady za aktuální školní rok (výběr)
 8.   Zápisy z jednání metodických orgánů za aktuální školní rok (výběr)
 9.   Výsledky dotazníkových šetření ČŠI zadaných vedení školy, učitelům, žákům
      a studentům
10.   Rozvrhy hodin tříd, studijních skupin a pedagogů platné ke dni inspekční činnosti
11.   Školní matrika, aktuální školní rok (výběr)
12.   Třídní knihy za aktuální školní rok (výběr)
13.   Dokumenty o realizaci dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků (výběr)
14.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků (výběr)
15.   Plány hospitační činnosti vedení školy a záznamy z hospitační činnosti za školní rok
      2024/2025 a aktuální školní rok
16.   Dokumentace poradenských služeb, školní rok 2025/2026 (výběr)
17.   Inspekční zpráva čj. ČŠIE-1262/18-E


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u
škol a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky        zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Hana Řebíčková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Petra Holánková, školní inspektorka
 Mgr. Jaroslav Loučka, školní inspektor
 Mgr. Martin Valášek, školní inspektor
 Mgr. Alan Mejstřík, DiS., přizvaná osoba, odborník na vzdělávání ve zdravotních
 oborech
17. 6. 2026




                                           8/8
