CSI0X00EMTPL




                              Česká školní inspekce
                               Ústecký inspektorát
                   W. Churchilla 6/1348, 400 01 Ústí nad Labem
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIU-204/26-U
                                       Sp. zn. ČŠIU-S-29/26-U


Název                               Střední škola EDUCHEM, a. s.
Sídlo                               Okružní 128, 435 13 Meziboří
E-mail                              info@educhem.cz
IČO                                 25 014 188
Identifikátor                       600 011 119
Právní forma                        akciová společnost
Zastupující                         Mgr. Helena Kripnerová
Zřizovatel                          Rekvalifikační a informační centrum, s. r. o., Báňská
                                    287, 434 01 Most
Místa inspekční činnosti            Eduarda Basse 1142, Most
                                    Okružní 128, Meziboří
Inspekční činnost na místě          16. 2. 2026 − 20. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední
školou podle příslušných školních vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů pro střední vzdělává ní
a jejich souladu s právními předpisy a rámcovými vzdělávacími programy.
                                   Charakteristika
Právnická osoba Střední škola EDUCHEM, a. s. (dále „škola“) vykonává činnost střední
školy.
Střední škola vzdělává žáky v denní formě vzdělávání v oborech vzdělání poskytujíc íc h
střední vzdělání s maturitní zkouškou 18-20-M/01 Informační technologie, 28-44-M/01
Aplikovaná chemie, 26-41-L/01 Mechanik elektrotechnik a v oborech vzdělání
poskytujících střední vzdělání s výučním listem 26-52-H/01 Elektromechanik pro zaříze ní
a přístroje (také v dálkové formě) a 53-41-H/01 Ošetřovatel.
K 30. 9. 2025 vykázala střední škola 475 žáků ve 22 třídách, z toho 355 žáků v oborech
vzdělání zakončených maturitní zkouškou a 120 žáků v oborech vzdělání poskytujíc íc h
střední vzdělání s výučním listem. K termínu inspekční činnosti vzdělávala škola 47 žáků se
speciálními vzdělávacími potřebami a jednoho žáka s nadáním.
Další informace o škole jsou dostupné na adrese www.educhem.cz.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka postupně naplňuje cíle stanovené ve strategickém plánu rozvoje školy, a to
zejména ty, které směřují k vybavení absolventů klíčovými kompetencemi pro budoucí
uplatnění a k posilování propojení školy s reálným světem. Tyto cíle se daří naplňovat
zejména díky dlouhodobé a úspěšné spolupráci školy s různými sociálními partnery.
V posledních letech se podařilo obohatit síť partnerů o další subjekty. Jedná se především
o organizace a firmy, které se školou spolupracují při realizaci odborného výcviku, odborné
a učební praxe žáků. Spolupráce podporuje rozvoj odborných kompetencí žáků a motivuje
je ke studiu i budoucí profesi. Všestranná je například spolupráce se strategickým partnerem
pro chemický obor, u kterého probíhá nejen realizace praktického vyučování, ale také
exkurze a zaměstnávání absolventů.
Od minulé inspekční činnosti se škole podařilo zlepšit úspěšnost žáků při ukončování
vzdělávání u oborů vzdělání zakončených maturitní zkouškou. V posledních letech se
navýšil počet žáků, což souvisí i s rozšířením vzdělávací nabídky o obor Ošetřovatel, v němž
škola poskytuje vzdělávání od školního roku 2018/2019 na základě potřeb místní komunity
a regionu. Obor vzdělání Mechanik elektrotechnik nabízí možnost žákům, kteří nechtějí ve
4. ročníku pokračovat ve studiu, nebo nejsou v tomto studiu úspěšní, získat střední vzdělání
s výučním listem a ukončit vzdělávání závěrečnou zkouškou v oboru Elektromechanik pro
zařízení a stroje.
Škole se daří zlepšovat materiální podmínky pro vzdělávání. Byly zmodernizovány učebny
pro odborné vzdělávání a na pobočce v Mostě došlo k rekonstrukci a modernizaci školy –
vybudování venkovních relaxačních prostor podporujících wellbeing žáků i pedagogů
a vybudování moderní infrastruktury učeben pro odbornou výuku oboru Informač ní
technologie, tzv. IT Hub. Od poslední inspekční činnosti došlo také k celkovému zkvalitně ní
materiálních podmínek pro realizaci cílů formulovaných ve školních vzdělávac íc h
programech oboru Aplikovaná chemie. Laboratoře pro chemická a analytická laboratorní
cvičení byla vybavena pro nácvik běžných laboratorních postupů, kvalitativní, odměrné
a gravimetrické analýzy i pro realizaci v osnovách uváděných instrumentálních metod.
S některými náročnějšími metodami se žáci seznamují formou exkurzí a praxí v rámci
spolupráce školy se sociálními partnery. Ke zkvalitňování finančních a materiálníc h
podmínek pro vzdělávání přispívá zapojování školy do projektových aktivit ve spolupráci se


                                            2/8
zástupci zřizovatele. Dny otevřených dveří, účast na výstavách středních škol a aktivní
spolupráce se základními školami přispívají k prezentaci školy na veřejnosti a podporují
zájem uchazečů o studium.
Organizační a kontrolní kompetence jsou i vzhledem k velikosti školy na dvou vzdálenýc h
pracovištích účelně rozděleny mezi dvě zástupkyně v samostatných pobočkách a zástupce
pro odborný výcvik. Pravidelné porady a neformální setkávání s pedagogy přispívají
k účelnému přenosu informací. Do chodu školy se aktivně zapojují také žáci prostřednictvím
školního parlamentu. Kontrolní a hodnoticí mechanismy nejsou dostatečně účinné.
Příležitostí pro zlepšení je metodická podpora pedagogů v oblasti využívání diferenc iace
a individualizace výuky, formativního hodnocení, zpětné vazby a podpory žáků při práci
s informačními zdroji a jejich vedení ke kritickému myšlení.
Systematická pozornost nebyla důsledně věnována kvalitě školního klimatu. Během
inspekční činnosti někteří pedagogové uváděli, že se obávají vyjádřit nesouhlas
s rozhodnutími vedení školy anebo rozporovat kroky kolegů, pokud s nimi nesouhlas í.
Podobně část žáků uváděla, že případné neshody s učiteli a neshody mezi spolužáky nejsou
řešeny a nevedou ke zlepšení spolupráce. Žáci v průběhu inspekční činnosti upozorňovali na
nevhodnou a málo vstřícnou komunikaci některých pedagogů a na nedostatečně respektujíc í
přístup, který negativně ovlivňuje průběh vzdělávání.
V důsledku rozvoje školy (např. vyšší počet žáků) došlo k částečné obměně pedagogického
sboru, výuka některých předmětů je zajištěna nekvalifikovanými pedagogy, kteří si
odbornou kvalifikaci doplňují studiem ke splnění kvalifikačních předpokladů. Metodická
podpora nově nastupujícím a začínajícím pedagogům je poskytována ze strany uvádějíc íc h
učitelů. Někteří pedagogové využívají pro svůj profesní rozvoj vzájemné hospitace. Další
vzdělávání pedagogických pracovníků vychází z aktuálních potřeb školy a potřeb a zájmu
pedagogů. V uplynulém období bylo zaměřeno na využívání umělé inteligence ve výuce,
resilienci (posílení psychické odolnosti) ve škole a školení první pomoci, kterého se účastnili
téměř všichni pedagogové. Vzhledem ke zjištěním z inspekčních hospitací by bylo vhodné
další vzdělávání zaměřit na nedostatky identifikované v průběhu výuky, tj. na diferenciac i
výuky, formativní hodnocení, práci s informačními zdroji, rozvoj kritického myšlení žáků.
Poradenské služby ve škole zajišťují dvě výchovné poradkyně, kariérová poradkyně
a metodička prevence.


                           Hodnocení průběhu vzdělávání
V hospitované výuce žáci s pedagogy ochotně spolupracovali. Vzdělávací strategie
a postupy odpovídaly charakteru probíraného učiva, avšak chybějící individualizace
a diferenciace vzdělávacího obsahu neumožňovala žákům naplno využít jejich individuá lní
vzdělávací potenciál. Žáci plnili obsahem, typem, rozsahem i náročností shodné úkoly.
Někteří učitelé podporovali kooperativní kompetence žáků skupinovou nebo párovou prací.
Pedagogové s různou efektivitou pracovali se vzdělávacím cílem, někdy se jej nedařilo
vhodně definovat, nedostatečný prostor byl v závěru většiny hodin věnován shrnutí učiva
a efektivní zpětné vazbě o naplnění vzdělávacích cílů. V některých hodinách bylo probírané
učivo pouze shrnuto a zhodnoceno spíše ze strany učitele. K hodnoticím dovednostem vedli
žáky pouze někteří pedagogové. Didaktická technika byla využita převážně pedagogy
k procvičení a upevnění probíraného učiva, jen ojediněle byly posilovány kompetence žáků
efektivně využívat digitální technologie, účelně pracovat s informačními zdroji a rozvíjet
kritické myšlení.



                                             3/8
Výuka odborných teoretických předmětů byla ve všech hodinách připravená a obsahově
správná. Pozitivem bylo propojování teorie s reálnými situacemi ve studovaném oboru,
převážně účelné bylo používání digitálních technologií včetně mobilních telefonů. Úroveň
výkladu svědčila o odborné erudici učitelů, kteří látku vhodně doplňovali
mezipředmětovými souvislostmi a příklady z praxe. V hospitovaných hodinách žáci
dodržovali pravidla a spolupracovali. Formativní hodnocení bylo využíváno pouze
ojediněle, vrstevnické hodnocení ani diferenciace výuky podle potřeb žáků se ve
sledovaných hodinách nevyskytovaly, stejně jako vyhledávání informací žáky a jejich
kritické vyhodnocování.
Laboratorní výuka chemie probíhala v tříhodinových blocích a byla organizována ve
skupinách s ohledem na kapacitní podmínky laboratoří. Žáci pracovali samostatně nebo ve
dvojicích podle kvalitně připravených pracovních zadání. V hodinách byla věnována
odpovídající pozornost zajištění bezpečnosti a ochraně zdraví. Žáci přirozeně dodržovali
pravidla bezpečné práce, vhodně nakládali s nebezpečnými látkami a používali předepsané
ochranné pomůcky, což dokládá jejich systematické vedení k bezpečnostním zásadám.
Učitelé žákům poskytovali průběžnou podporu, pracovali s chybou a vhodně využívali prvky
formativního hodnocení. Efektivitu výuky posilovala také obsahová provázano st
s teoretickými předměty, která umožňovala žákům lépe porozumět souvislostem mezi teorií
a laboratorní praxí. Samozřejmostí bylo dodržování zásad práce s elektrickými přístroji
a vhodné uspořádání pracoviště. V závěru výuky učitel i žáci vyhodnotili, jak pracovali a co
se jim nedařilo.
Hospitace odborných předmětů v oboru Informační technologie probíhaly ve velmi dobře
technicky vybavených učebnách, které umožňovaly efektivní využití moderních výukovýc h
metod a digitálních technologií. Pedagogové prokazovali vysokou odbornou připravenost,
srozumitelně vysvětlovali probíranou látku a vhodně ji propojovali s praktickými ukázkami.
Žáci byli do výuky aktivně zapojováni, pracovali samostatně i ve skupinách, průběžně
komunikovali s učiteli a bez obav kladli dotazy. Učitelé poskytovali individuální podporu,
cíleně obcházeli pracoviště žáků a pomáhali při řešení úloh. V hodinách byla patrná
motivace žáků a jejich pozitivní vztah k oboru. Praktická výuka vedla k rozvoji odborných
dovedností i porozumění teoretickým principům.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola poskytuje zákonným zástupcům informace o průběhu a výsledcích vzdělává ní
prostřednictvím školního informačního systému, dvakrát za školní rok v rámci informač ního
odpoledne nebo při individuálních pohovorech. Pro ověřování vzdělávacích výsledků žáků
využívají pedagogičtí pracovníci standardní evaluační nástroje, zejména písemné a ústní
zkoušení. Souhrnné znalosti za čtvrtletí ověřují pedagogové v českém jazyce, cizím jazyce
a matematice. Dalšími komplexními nástroji jsou vstupní testy z těchto předmětů zadávané
na začátku školního roku v prvních ročnících a srovnávací písemné práce zadávané na konci
školního roku. Na konci třetího ročníku v maturitních oborech pedagogové ověřují
prostřednictvím testů znalosti a dovednosti žáků a připravenost na úspěšné zvládnutí
maturitní zkoušky. Výsledky všech těchto testů vyhodnocují pedagogové v předmětových
komisích a jsou důležitou součástí celkového hodnocení. V případě zjištěných nedostatků se
ve výuce zaměřují na oblasti, ve kterých žáci nejvíce selhávali. Účinnost podpory dokládá
nízký počet žáků, kteří na konci školního roku neprospějí (cca 6 %). Vyhodnocová ním
výsledků vzdělávání se zabývá také pedagogická rada, která kromě statistické ho
vyhodnocení diskutuje opatření. Hlavním opatřením na podporu žáků ohrožených školním
neúspěchem jsou skupinové doučování a individuální konzultace. Dalším účinným


                                            4/8
motivačním prvkem jsou stipendia poskytovaná zaměstnavateli i zřizovatelem. Kritéria pro
jejich udělení zahrnují nejen prospěch žáka, ale také docházku a účast na školních akcích.
Důležitým ukazatelem kvality poskytovaného vzdělávání je úspěšnost školy při ukončování
vzdělávání. V oborech vzdělání zakončených závěrečnou zkouškou intenzivní příprava
především v odborných předmětech v průběhu třetího ročníku účinně přispívá k úspěšnosti
žáků při skládání závěrečné zkoušky. Vysoké úspěšnosti dosahují žáci především v oborech
Ošetřovatel (100 %) a Elektromechanik pro zařízení a přístroje (přes 90 %), méně úspěšní
při získání výučního listu jsou žáci v oboru vzdělání Mechanik elektrotechnik. V oborech
vzdělání zakončených maturitní zkouškou soustřeďují pedagogové pozornost na přípravu na
didaktické testy do čtvrtého ročníku, kdy si je žáci pravidelně zkouší v reálných podmínkách.
Úspěšnost při těchto testech je také důležitou součástí celkového hodnocení. Pro přípravu na
předměty profilové části maturitní zkoušky mohou žáci využívat nepovinné semináře.
Účinnost podpory dokládají výsledky školy při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou,
které se od poslední inspekční činnosti zlepšily. Ve zkušebním období roku 2024 dosáhla
škola v oboru vzdělání Aplikovaná chemie 100% úspěšnost, v oboru vzdělání Informač ní
technologie byla hrubá neúspěšnost školy (poměr žáků neúspěšných u maturitní zkoušky
nebo nekonajících k počtu žáků přihlášených k maturitní zkoušce) 3,3 % a v oboru vzdělání
Mechanik elektrotechnik 18,2 %. Také ve zkušebním období roku 2025 dosáhla škola
nejlepší výsledky v oboru vzdělání Aplikovaná chemie, hrubá neúspěšnost byla 5,3 %,
v oboru vzdělání Informační technologie 6,2 %, nejhorší výsledek zaznamenalo škola opět
v oboru vzdělání Mechanik elektrotechnik, kde byla hrubá neúspěšnost 11,1 %. Při srovnání
s výsledky v ČR v dané skupině oborů je hrubá neúspěšnost školy nižší ve všech oborech,
kromě roku 2024, kdy hrubá neúspěšnost v oboru vzdělání Mechanik elektrotechnik byla
mírně vyšší. Dalším pozitivem poskytované podpory je, že všichni žáci, kteří se k maturitní
zkoušce přihlásí, ji konají.
Škola motivuje žáky k účasti v různých předmětových, sportovních a dalších soutěžích
a olympiádách, žáci často postupují do krajských kol. Pro rozvoj odborných kompetencí se
daří některé žáky zapojovat do středoškolské odborné činnosti. K rozvoji osobnosti žáka
přispívají četné školní a mimoškolní aktivity a kurzy (lyžařský, turistický, cyklistick ý
a vodácký), učitelé realizují různé projektové dny, besedy, přednášky a exkurze a organizují
zájmovou činnost se zaměřením na sport.
Výchovné poradkyně informují ostatní pedagogy o žácích se speciálními vzdělávac ími
potřebami a zároveň poskytují všem metodickou podporu. Průběžně s pedagogy
vyhodnocují efektivitu poskytované podpory a v případě potřeby s poradenskými zařízeními
vhodné postupy a uplatňování stanovených doporučení konzultují. V oblasti kariérového
poradenství poskytuje kariérová poradkyně žákům účinnou podporu při volbě dalšího studia
či uplatnění na pracovním trhu, aktivně spolupracuje s úřadem práce, s vysokými školami
i profesními organizacemi. Výsledkem této spolupráce je úspěšné uplatnění absolventů
v praxi, případně v terciárním vzdělávání.
Pravidelně využívanými a osvědčenými aktivitami v oblasti primární prevence jsou
adaptační programy pro první ročníky, meziročníkové školní projekty, sportovní kurzy,
třídnické hodiny aj. Případné problémy s nevhodným chováním žáků jsou řešeny
bezodkladně, což minimalizuje jejich výskyt.




                                            5/8
                                         Závěry
Vývoj školy
– Od poslední inspekční činnosti pokračuje nárůst počtu žáků, ve školním roce 2018/2019
  byl otevřen obor vzdělání Ošetřovatel.
– Probíhá průběžná modernizace materiálně-technických podmínek pro vzdělávání.
– Dlouhodobě se daří rozvíjení spolupráce se sociálními partnery, prezentace školy na
  veřejnosti a aktivní zapojování školy do projektové činnosti.
– Přijetím řady opatření se zlepšily výsledky vzdělávání žáků při ukončování vzdělává ní
  maturitní zkouškou.
– Přetrvávají nedostatky ve využívání diferenciace a individualizace výuky.
Silné stránky
– Funkční systém spolupráce školy se sociálními partnery a s odbornými firmami přispívá
  k získávání odborných kompetencí žáků a k jejich dalšímu profesnímu uplatnění. (1.5)
– Velmi dobré materiální podmínky zejména pro odborné vzdělávání v oboru Informač ní
  technologie významně podporují naplňování stanovených cílů. (2.4)
– Aktivity nad rámec běžné výuky významně podporují rozvoj občanských kompetencí
  žáků. (6.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Obava části pedagogů vyjadřovat nesouhlas s rozhodnutími vedení školy a nejistota žáků
  při řešení neshod s některými učiteli se nepříznivě odráží na celkovém klimatu školy.
  (2.2)
– Metodická podpora poskytovaná pedagogům není dostatečně účinná pro zlepšování
  kvality výchovně-vzdělávacího procesu. (2.3)
– Žáci nejsou systematicky vedeni k práci s různými informačními zdroji, nedostatečně jsou
  využívány metody podporující rozvoj kritického myšlení. (4.2)
– Absence diferenciace vzdělávacího obsahu a zadávaných úkolů nezohledňuje v průběhu
  výuky kognitivní schopnosti jednotlivých žáků. (4.3)
– Nepravidelná reflexe naplnění vzdělávacích cílů ve výuce a nízká míra zařazování
  formativního hodnocení omezuje účinnou zpětnou vazbu pedagogům a žákům o míře
  zvládnutého učiva. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Systematicky využívat nástroje ke sledování a vyhodnocování školního klimatu s cílem
  podpořit jeho zlepšování.
– V návaznosti na hospitační činnost poskytovat pedagogům účinnou metodickou podporu
  vedoucí ke zkvalitňování vzdělávacího procesu.




                                            6/8
– Podporovat systematickou diferenciaci výuky. Nabízet žákům volbu úloh s různou
  kognitivní náročností a pravidelně využívat formativní hodnocení, které by podporovalo
  rozvoj každého žáka.
– V rámci výuky podporovat kritické vyhledávání informací z různých zdrojů samotnými
  žáky.
– Další vzdělávání pedagogů více zaměřit na slabé stránky ve výuce (individualizace
  a diferenciace vzdělávacího obsahu a zadávaných úloh, formativní hodnocení, práce
  s informačními zdroji a rozvoj kritického myšlení).
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 14 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Zřizovací listina Střední školy EDUCHEM, a. s., spis. značka B 947 vedená
      u Krajského soudu v Ústní nad Labem, z 1. 7. 2015
 2.   Výpis z obchodního rejstříku, vedeného Krajským soudem v Ústí nad Labem, oddíl
      B, vložka 947, ze dne 24. 1. 2024
 3.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení ze dne 15. 2. 2025
 4.   Jmenování do funkce ředitelky školy z 31. 7. 2017, s účinností od 1. 9. 2017
 5.   Strategie rozvoje školy 2025–2030
 6.   Výkaz o středních školách (M 8) podle stavu k 30. 9. 2025
 7.   Školní vzdělávací programy vyučovaných oborů vzdělání ve školním roce 2025/2026
 8.   Školní řád s platností od 1. 10. 2025
 9.   Záznamy z pedagogických rad a provozních porad, školní roky 2024/2025,
      2025/2026 (vzorek)
10.   Dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci rizikového chování vedená
      k termínu inspekční činnosti
11.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků vedená k termínu inspekční
      činnosti (vzorek) včetně osvědčení z dalšího vzdělávání a plánu DVPP
12.   Školní matrika, školní roky 2024/2025, 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
      (vzorek)
13.   Třídní knihy, školní roky 2024/2025, 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
      (vzorek)


                                          7/8
14.      Dokumentace k ukončování vzdělávání maturitní zkouškou a závěrečnou zkouškou,
         zkušební období 2024-2025
15.      Výroční zpráva o činnosti za školní rok 2024/2025
16.      Inspekční zpráva České školní inspekce č. j.: ČŠIU-192/19-U (ze dne 25. 3. 2019)
17.      Zápis o skutečnostech zjištěných v průběhu inspekční činnosti (ze dne 20. 2. 2026)


                                         Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 PhDr. Alena Pilousová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Ilona Hronová, školní inspektorka
 Ing. Anna Kejřová, školní inspektorka
 Mgr. Jiří Machačný, školní inspektor
 PhDr. Jiří Konvalinka, odborník v oblasti informačních technologií
      1. 4. 2026




                                             8/8
