                                  Česká školní inspekce
                                 Středočeský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIS-1579/26-S
                                       Sp. zn. ČŠIS-S-354/26-S


Název                               Střední škola podnikatelská HERMÉS MB s.r.o.
Sídlo                               tř. Václava Klementa 1223, 293 01 Mladá Boleslav
E-mail                              skola@hermes-mb.cz
IČO                                 25 602 951
Identifikátor                       600 007 499
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Ing. Jiří Skopalík
Zřizovatel                          HERMÉS s.r.o.
Místo inspekční činnosti            tř. Václava Klementa 1223, Mladá Boleslav
Inspekční činnost na místě          24. 4., 27. 4. a 29. 4. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“), jejich naplňování a souladu s právními
předpisy a rámcovým vzdělávacím programem podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, se zaměřením na neúspěšnost ve společné
části maturitní zkoušky (dále „MZ“).


                                         Charakteristika
Střední škola podnikatelská HERMÉS MB s.r.o. (dále „škola“) poskytuje vzdělává ní
v oborech vzdělání s maturitní zkouškou (dále „MZ“), a to ve čtyřletém oboru Obchodní
akademie v denní formě vzdělávání a ve dvouletém nástavbovém studiu Provozní technika
v kombinované formě vzdělávání.
Ve škole se k termínu inspekční činnosti vzdělávalo 111 žáků v šesti třídách, z toho 38 žáků
v oboru Provozní technika. Od předchozí inspekční činnosti v prosinci 2022 se počet žáků
zvýšil v oboru Obchodní akademie, naopak v oboru Provozní technika přibližně o čtvrtinu
poklesl. Nejvyšší povolený počet žáků ve škole byl využit z 40 %. K termínu inspekční
činnosti škola evidovala jednoho žáka se speciálními vzdělávacími potřebami a 14 žáků
s odlišným mateřským jazykem s různou mírou jazykové bariéry.
Od školního roku 2022/2023 došlo ke změně místa poskytovaného vzdělávání. Škola
doložila podání žádosti o změnu zápisu údajů v rejstříku škol a školských zařízení. Pronajaté
prostory sdílí společně se Střední školou tradičních řemesel HERMÉS MB s. r. o., s níž má
stejného zřizovatele.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Od předešlé inspekční činnosti ředitel školy (dále „ředitel“) aktualizoval strategické záměry
zejména v oblasti zkvalitnění výuky českého a anglického jazyka a výsledků vzdělává ní.
Ke zvýšení úspěšnosti žáků u MZ byla realizována opatření, která se projevila zejména
ve zlepšení výsledků žáků oboru Obchodní akademie ve společné části MZ ve školních
letech 2022/2023 a 2023/2024. Na základě analýzy zhoršených výsledků obou oborů
vzdělání ve školním roce 2024/2025 byla přijata další opatření, jejichž účinnost nelze
vzhledem ke krátké době působení objektivně posoudit. Koncepční cíle se daří naplňovat
zejména v oblasti zlepšování materiálně technického zázemí. Nadále se především nedaří
zajistit stabilní odborně kvalifikovaný pedagogický sbor, dostatečně zefektivnit výuku
či systematicky zlepšovat výsledky žáků nástavbového studia u MZ.
K naplňování profilu absolventa přispívají přínosné vztahy se smluvními partnery, na jejichž
pracovištích probíhá odborná praxe žáků. Od předchozí inspekční činnosti byla podpořena
spolupráce aktérů vzdělávání prostřednictvím činnosti žákovského parlamentu, který
poskytuje podněty vedení školy, mj. ke zkvalitnění podmínek vzdělávání.
Uplatňovaný způsob řízení odpovídá velikosti školy a vychází z každodenního neformálního
kontaktu vedení školy a pedagogů. Ze záznamů z jednání poradních orgánů ředitele
i z rozhovorů s pedagogy je zřejmé, že se škola od předešlé inspekční činnosti opakovaně
zabývala mj. výsledky žáků včetně jejich neúspěšnosti u MZ. Realizovaná opatření
ke snížení hrubé neúspěšnosti ve společné části MZ však nebyla dostatečně účinná
především v oboru Provozní technika.
Kontrolní a hospitační činnost vedení školy zpravidla vyúsťuje v doporučení ke zlepšení
pedagogické práce. Pro zvýšení efektivity výuky však chybí systematické sdílení poznatků
z hospitační činnosti např. v rámci jednání pedagogické rady.
Většina výuky je obdobně jako při předešlé inspekční činnosti vedena učiteli bez odborné
kvalifikace, případně bez příslušné předmětové specializace, a to včetně předmětů společné
části MZ. Chybějící odborná kvalifikace se částečně negativně projevila nedostatky
v hospitovaném průběhu vzdělávání. Ředitel školy aktivně, avšak jen málo úspěšně, usiluje
o získání odborně kvalifikovaných pedagogů. Pedagogický sbor postrádá potřebnou
stabilitu. Další vzdělávání pedagogických pracovníků je plánovité, zohledňuje potřeby
a možnosti školy. Podpora začínajícím nebo nově působícím pedagogům je poskytována
obvyklými formami, cílí např. na pomoc při promýšlení struktury vyučovací hodiny, rozvoj
komunikačních dovedností ve vztahu k žákům, zákonným zástupcům i pedagogům školy.


                                            2/8
Poskytování poradenských služeb zajišťuje         výchovná   poradkyně v úzké spolupráci
s metodičkou prevence.
Finanční prostředky ze školného a státního rozpočtu škola účelně investuje do zlepšování
podmínek vzdělávání. Materiální podmínky umožňují vzdělávání podle ŠVP. Od předchozí
inspekční činnosti došlo k rozšíření a úpravě prostor, v nichž probíhá vzdělávání. Nově byly
pořízeny zejména prostředky digitálních technologií. Pro výuku některých předmětů jsou
k dispozici elektronické výukové materiály.
Škola dbá na zajišťování bezpečného prostředí pro žáky a pravidelně je poučuje
o dodržování pravidel bezpečnosti a ochrany zdraví. Příčiny úrazů vedení školy
vyhodnocuje a přijímá adekvátní opatření.
Při přijímacím řízení jsou v požadované míře zohledňovány výsledky uchazečů v jednotné
přijímací zkoušce. Z podrobné analýzy úspěšnosti uchazečů v této zkoušce v roce 2024
a 2025 je zřejmé, že výsledky uchazečů o nástavbové i čtyřleté studium jsou v rámci
příslušné skupiny oborů vzdělání v rámci ČR podprůměrné. Uchazeči s lepšími výsledky
v jednotné přijímací zkoušce zejména ve čtyřletém denním studiu preferují jiné školy, což
je dle vedení školy zčásti i důsledek upřednostnění škol bez požadavku na úplatu
za vzdělávání. Přijímání uchazečů s nižšími vzdělávacími předpoklady však limituje
možnosti zvyšování úspěšnosti žáků v průběhu vzdělávání i při jeho ukončování MZ.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
V hospitovaných hodinách převládala pozitivní atmosféra s převažujícím vstřícným
přístupem učitelů k žákům. Od předešlé inspekční činnosti se zvýšilo využití didaktické
techniky pro podporu názornosti výuky. Přetrvává však nižší pestrost využíva nýc h
vzdělávacích strategií. Ke splnění vzdělávacího cíle učitelé převážně volili frontální výuku,
zpravidla doplněnou řízeným rozhovorem. Méně časté zařazování kooperativních forem
práce dostatečně nepodpořilo aktivní zapojení všech žáků do výuky. Pedagogové rovněž
nevyužívali příležitosti k vedení žáků k vzájemnému hodnocení či k sebereflexi vlastního
výkonu. V závěru většiny hodin chybělo utřídění a shrnutí probraného učiva a ověření
splnění vzdělávacího cíle.
Ve výuce českého jazyka a estetiky byl při frontálně vedeném výkladu kladen důraz na
srozumitelné vysvětlení učiva, a to zejména v oblasti literární historie. V části hodin byli
žáci vhodně vedeni podnětnými dotazy učitelky k vyvozování potřebných souvislos tí
i k vyjádření vlastního názoru. K pochopení probíraného učiva přispívalo účelné využití
mezipředmětových vztahů. Názornost výuky estetiky byla účinně podpořena různými
ukázkami příslušného uměleckého slohu. V části výuky byl pro úspěšné zvládnutí MZ cíleně
vytvořen prostor pro otázky žáků k problematickým jevům nebo tématům, aktivně se však
zapojovali jen někteří žáci.
Výuka cizích jazyků (anglického a německého) byla účelně zaměřena na rozšiřování slovní
zásoby a upevňování gramatických jevů. V anglickém jazyce si žáci rovněž cíleně
procvičovali odbornou terminologii v oblasti ekonomiky, v maturitním ročníku také vhodné
strategie při řešení úloh didaktického testu. Přínosem pro žáky ve všech hodinách anglické ho
jazyka bylo rovněž důsledné vedení výuky v cílovém jazyce. Ve výuce cizích jazyků byly
účinně rozvíjeny receptivní řečové dovednosti žáků, tj. čtení a poslech s porozuměním.
Zvolené formy práce však nepodpořily dostatečně rozvoj jejich interaktivních řečových
dovedností, chybělo zejména využití probíraného učiva v běžných komunikačních situacíc h.




                                            3/8
Příležitostí ke zlepšení je rovněž zvýšení efektivity výuky časovou či obsahovou diferenciac í
úkolů vzhledem k rozdílné úrovni jazykové pokročilosti žáků.
Výuka matematiky byla vedena převážně frontálně, doplněna byla samostatnou prací
a využitím pracovních listů. V části výuky byla podpořena tvořivost žáků a rozvíjena jejich
představivost a logické uvažování formou skupinové práce. Výklad byl zpravidla
srozumitelný a obsahově přiměřený. Navazovalo na něj procvičování učiva formou řešení
početních úloh u tabule, převážně s výraznou dopomocí učitelky a nižší aktivitou žáků.
Učitelka sice přibližně v třetině výuky usilovala o aktivizaci žáků a podněcovala je k řešení
úloh motivačními známkami za aktivitu v hodině, tato snaha však byla jen částečně účinná.
V další třetině výuky do práce s chybou a do postupu řešení příkladů byli zapojeni zpravidla
pouze jednotlivci, ostatní žáci převážně jen pasivně opisovali postup řešení z tabule.
Těžiště výuky informatiky účelně spočívalo v samostatné práci žáků při úpravě textu. Učitel
v úvodu výuky žáky vhodně instruoval k tomu, jak při řešení zadání postupovat. Zadání
mělo praktický charakter, což přispívalo k motivaci žáků k učení. V průběhu samostatné
práce učitel jim poskytoval v případě potřeby přiměřenou podporu. Při výuce byly vhodně
zúročeny jejich zkušenosti z reálného života. Žáci byli aktivní, čas vyučovací hodiny byl
efektivně využit.
Výuka odborných předmětů se vyznačovala cíleným propojováním teoretických poznatků
s jejich využitím v praxi. V hodinách ekonomiky a účetnictví učitelé usilovali o zapojení
žáků do výuky častým kladením aktivizačních otázek i vedením problémového dialogu.
Průběžně si ověřovali, zda žáci rozumí probíranému učivu. Při řešení příkladů jim
poskytoval v případě potřeby individuální dopomoc. Ve výuce managementu si žáci při
skupinové práci vhodně rozvíjeli schopnost týmové spolupráce a obhajoby vlastního názoru.
Při zpracovávání zadaného úkolu účelně využívali různé informační zdroje, popř. i vlastní
zkušenosti z běžného života. Rovněž bylo účinně rozvíjeno jejich kritické myšlení při
posuzování zvolené varianty řešení i schopnost prezentovat výsledek společné práce.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Ke zjišťování dosažené úrovně znalostí a dovedností žáků škola používá standardní nástroje,
tj. zejména písemné a ústní zkoušení, popř. prezentace projektu. Od předchozí inspekční
činnosti byly k interní evaluaci znalostí a dovedností žáků maturitního ročníku rovněž
využity opakovaně zadávané typové didaktické testy.
Z rozboru průběžných výsledků vzdělávání vyplývá, že v oboru Obchodní akademie se
v hodnoceném období školních let 2022/2023–2024/2025 mírně zlepšily. Ve školním roce
2024/2025 tak činil podíl žáků prospívajících s vyznamenáním přibližně 20 %, neprospěli
jen jednotlivci. Výsledky žáků nástavbového studia oboru Provozní technika se
v hodnoceném období výrazněji nezměnily. S vyznamenáním žáci prospívají jen ojediněle,
ve školním roce 2024/2025 neprospěl s vyznamenáním žádný žák. Podíl žáků
neprospívajících se mírně snížil, ve školním roce 2024/2025 činil přibližně 5 %.
Z podrobného rozboru výsledků žáků obou oborů je zřejmé, že v průběhu studia dosahují
slabších výsledků nejčastěji v matematice či v estetice.
Roční průměrná absence žáků oboru Obchodní akademie ve výuce se ve školních letech
2022/2023–2024/2025 postupně snižovala, ve školním roce 2024/2025 činila přibližně 130 h
na žáka. Nepříznivým zjištěním je, že v nástavbovém studiu oboru Provozní technika se
vzhledem ke specifikům vzdělávání dospělých zapojených do pracovního procesu méně daří



                                             4/8
zvyšovat motivaci žáků k účasti ve výuce. Vyšší počet zameškaných hodin se často promítá
do jejich nižší úspěšnosti ve studiu, popř. souvisí s předčasným odchodem ze vzdělávání.
Při poskytování poradenských služeb se v prostředí menší školy daří uplatňovat individuá lní
přístup k žákům při řešení jejich osobních problémů, popř. předcházet vztahovým
problémům uvnitř třídních kolektivů. Podpora žáka se speciálními vzdělávacími potřebami
zahrnuje zejména důsledné respektování doporučení pro jeho vzdělávání. Prevence školní
neúspěšnosti žáků je realizována zejména prostřednictvím prezenčních nebo on-line
konzultací a doučováním. Systém prevence rizikového chování reflektuje specifika i potřeby
školy. Pro žáky jsou organizovány adaptační dny, lyžařské kurzy a realizovány aktivity
zaměřené např. prevenci užívání návykových látek, podporu právního vědomí
či kyberbezpečnosti. K rozvoji sociálního cítění žáků přispívá jejich pravidelné zapojení
do charitativních akcí. Případy nevhodného nebo rizikového chování žáků jsou řešeny
v souladu s nastavenými pravidly.
Výsledky žáků při ukončování vzdělávání MZ se při mezioborovém srovnání lišily. V oboru
Obchodní akademie byla hrubá neúspěšnost školy (podíl žáků neúspěšných u MZ nebo
zkoušku nekonajících z celkového počtu přihlášených žáků) ve společné části MZ
ve školním roce 2022/2023 nulová, všichni žáci po přihlášení k MZ didaktické testy konali
a uspěli. Ve školním roce 2023/2024 byla její výše negativně ovlivněna pouze jednotlivce m,
který MZ nekonal, neboť všichni konající žáci v didaktických testech uspěli. Ve školním
roce 2024/2025 však hrubá neúspěšnost ve společné části MZ vzrostla především v důsledku
neúspěchu čtyř žáků v didaktických testech (jeden žák MZ nekonal), činila přibližně 36 %.
V oboru nástavbového studia Provozní technika se při komparaci s předchozím inspekčním
hodnocením výsledky žáků zhoršily. V období školních let 2022/2023–2024/2025 byla
hrubá neúspěšnost ve společné části MZ vždy výrazně vyšší než průměr ve srovnatelné
skupině oborů ČR. Ve školním roce 2022/2023 dosáhla 60 % tj. byla téměř trojnásobně horší
než celorepublikový průměr. Ve školním roce 2023/2024 se hrubou neúspěšnost podařilo
snížit, přesto však dosáhla téměř 30 %. V posledním školním roce se opět zvýšila, dosáhla
přibližně 47 %, tj. byla více než dvojnásobně horší než celorepublikový průměr v dané
oborové skupině.
Z analýzy výsledků žáků ve společné části MZ je zřejmé, že žáci obou oborů byli
v posledních třech letech nejméně úspěšní v didaktickém testu z českého jazyka a literatur y,
v oboru Provozní technika ve školním roce 2022/2023 rovněž z matematiky. V oboru
Obchodní akademie volili žáci matematiku jen minimálně, ve zkoušce převážně uspěli.
Naopak úspěšní byli žáci obou oborů zejména v didaktickém testu z cizího jazyka,
v hodnoceném období v něm v oboru Obchodní akademie uspěli všichni, v oboru Provozní
technika se jejich úspěšnost postupně zlepšovala. Z podrobného rozboru individuálníc h
výsledků je zřejmé, že v některých případech nekoresponduje neúspěšnost žáků ve společné
části MZ s jejich výsledky v průběhu vzdělávání. Například většina žáků neúspěšnýc h
v didaktickém testu z českého jazyka a literatury ve školním roce 2024/2025 nebyla
v průběhu vzdělávání hodnocena z českého jazyka či estetiky horším stupněm než dobrý.
V profilové části MZ byly v hodnoceném období výsledky žáků obou oborů velmi dobré.
V oboru Obchodní akademie uspěli všichni žáci, v oboru Provozní technika neuspěli jen
jednotlivci.
Výše uvedené výsledky žáků v průběhu vzdělávání i při jeho ukončování (včetně
předčasného zanechání vzdělávání) se odráží v podílu žáků, kteří studium v přísluš né m
oboru úspěšně ukončí v době stanovené vzdělávacím programem. Ve školním roce
2024/2025 tak tento podíl v oboru Obchodní akademie meziročně poklesl přibližně
o čtvrtinu, činil přibližně 54 % žáků příslušného prvního ročníku, V oboru Provozní technika


                                            5/8
ve školním roce 2024/2025 meziročně poklesl o téměř polovinu, činil 39 % žáků přísluš né ho
prvního ročníku.
Opatření ke snížení neúspěšnosti žáků u MZ realizovaná od předešlé inspekční činnosti,
např. pravidelné zadávání úloh z didaktických testů v průběhu studia včetně vypracování
testů v podmínkách simulujících reálnou MZ, individualizovaná příprava žáků v rámci
volitelných seminářů, konzultace poskytované žákům neúspěšným při konání MZ v jarním
termínu pro podporu jejich úspěšnosti v podzimním termínu aj. pozitivně ovlivnila výsledky
žáků v oboru Obchodní akademie. Přetrvává však vyšší hrubá neúspěšnost žáků ve společné
části MZ v oboru Provozní technika.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Zvýšil se počet žáků, a to zejména žáků oboru Obchodní akademie
– Zlepšily se materiální podmínky vzdělávání
– Opatření k odstranění nedostatků zjištěných při předešlé inspekční činnosti byla částečně
  účinná, zejména se nepodařilo dostatečně zlepšit výsledky žáků ve společné části
  maturitní zkoušky v oboru Provozní technika
Silné stránky
– Vstřícný přístup pedagogů i nižší počet žáků ve třídách umožňuje poskytovat vhodnou
  podporu žákům při řešení jejich problémů (3.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Vyšší míra fluktuace pedagogů a personální zajištění většiny výuky učiteli bez odborné
  kvalifikace snižují předpoklady pro sjednocování účinných vzdělávacích strategií
  a kontinuitu pedagogického působení (3.1)
– Méně časté využívání kooperativních forem práce a vzájemného hodnocení žáků či jejich
  sebereflexe vlastního učebního pokroku dostatečně nepodporuje aktivní zapojení všech
  žáků do výuky (4.2)
– Realizovaná opatření ke snížení hrubé neúspěšnosti ve společné části maturitní zkoušky
  nebyla dostatečně účinná v oboru Provozní technika, hrubá neúspěšnost byla opakovaně
  vyšší než průměr ve srovnatelné skupině oborů ČR (5.2)
– Nižší motivace některých žáků k účasti ve výuce se nepříznivě promítá do jejich
  výsledků, popř. vede k jejich předčasnému odchodu ze vzdělávání (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Stabilizovat pedagogický sbor, usilovat o zajištění výuky odborně kvalifikova nými
  pedagogy, zaměřit více další vzdělávání pedagogických pracovníků na oblast oborové
  didaktiky a metodiky, zejména na využití aktivizujících výukových forem metod
  a evaluačních nástrojů (sebehodnocení žáků, vrstevnické hodnocení)



                                            6/8
– Zvýšit účinnost vzdělávacích strategií častějším střídáním výukových forem a metod,
  podporou kooperace a vzájemné komunikace žáků, využitím formativního hodnocení,
  vzájemného hodnocení či sebereflexe dosaženého učebního pokroku, popř.i diferenciac í
  učiva podle individuálních vzdělávacích potřeb žáků, např. vzhledem k jejich rozdílné mu
  tempu práce, míře nadání nebo úrovni jazykové pokročilosti
– Nadále systematicky uplatňovat opatření ke snížení hrubé neúspěšnosti školy ve společné
  části maturitní zkoušky, zejména v oboru Provozní technika, vyhodnocovat hrubou
  neúspěšnost školy ve společné části maturitní zkoušky i příčiny vyšší absence některých
  žáků ve výuce, přijímat adekvátní opatření ke zvýšení motivace žáků k účasti ve výuce
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších předpisů
v oboru vzdělání Obchodní akademie. S ohledem na zjištění týkající se oboru vzdělání
Provozní technika škola v tomto oboru nedosahuje výsledků hodnocení požadovaných dle
§ 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb.


                                   Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, jmenování do funkce ředitele), stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
 3.   Dokumentace podle § 28 školského zákona
 4.   Webové stránky školy, stav k termínu inspekční činnosti


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u škol
a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky       zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.



                                           7/8
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Jindra Malíková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Pavel Čámský, školní inspektor
 Mgr. Eva Karasová, školní inspektorka
26. 5. 2026




                                          8/8
