                              Česká školní inspekce
                               Ústecký inspektorát
                   W. Churchilla 6/1348, 400 01 Ústí nad Labem
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIU-911/26-U
                                      Sp. zn. ČŠIU-S-213/26-U


Název                               Střední odborná škola LIVA s. r. o.
Sídlo                               Pionýrů 2806/7, 434 01 Most
E-mail                              livamost@seznam.cz
IČO                                 25 019 325
Identifikátor                       600 011 097
Právní forma                        společnost s r. o.
Zastupující                         Mgr. Alice Linková
Zřizovatel                          LIVA, spol. s r. o.
Místo inspekční činnosti            Pionýrů 2806/7, Most
Inspekční činnost na místě          21., 25. a 28. 5. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední
školou podle příslušných školních vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů pro střední vzdělává ní
a jejich souladu s právními předpisy a rámcovými vzdělávacími programy.
                                    Charakteristika
Střední odborná škola LIVA s. r. o. (dále „škola“) vykonává činnost střední školy a vzdělává
žáky v dálkové formě vzdělávání v oborech vzdělání 63-41-M/01 Ekonomika a podnikání,
68-43-M/01 Veřejnosprávní činnost, 23-43-L/51 Provozní technika, 26-41-L/52 Provozní
elektrotechnika a 64-41-L/51 Podnikání.
K termínu inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo 161 žáků ve 13 třídách poskytujíc íc h
střední vzdělání s maturitní zkouškou, z toho 80 žáků v pěti třídách oborů vzdělání kategorie
M a 81 žáků v osmi třídách v oborech vzdělání kategorie L. Škola eviduje šest žáků se
speciálními vzdělávacími potřebami a tři žáky s odlišným mateřským jazykem.
Další informace o škole           jsou   k   dispozici   na   webových      stránkách    školy
https://www.livamost.cz.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
V koncepci rozvoje školy se ředitelka zaměřuje na vzdělávání dospělých formou dálkového
studia s cílem umožnit jim získat střední vzdělání s maturitní zkouškou. Hlavní důraz klade
na individuální přístup, flexibilní organizaci, pozitivní klima školy a podporu žáků v různých
životních situacích. Tento cíl se daří naplňovat a dokládá jej příznivá a podporující atmosféra
ve škole. Klima je charakterizováno otevřenou komunikací a důrazem na partnerský přístup
k žákům, což v průběhu inspekční činnosti potvrzovali pedagogové i žáci. Cíle v oblasti
kvality výuky jsou naplňovány částečně. Pedagogové zařazují inovativní metody a formy,
podporují kooperativní kompetence žáků a využívají online nástroje pro sdílení výukovýc h
materiálů a individuální konzultace.
Jednoduchá organizační struktura odpovídá velikosti školy. Interním pedagogem je pouze
ředitelka, která zajišťuje ve škole také poradenské služby, ostatní učitelé jsou externími
zaměstnanci. Kromě jednoho, který aktuálně studuje vhodný obor, všichni splňují
kvalifikační předpoklady. Přestože další vzdělávání absolvují především ve svých
kmenových školách, účastní se také vzdělávání dle potřeb školy. V posledním období to byly
semináře zaměřené např. na práci s umělou inteligencí, komunikaci, diferenciaci výuky nebo
hodnocení s formativním přístupem. Ředitelka svůj profesní rozvoj zaměřila především na
školskou legislativu, management školy a školství 21. století. Kontrolní činnost včetně
hospitací realizuje ředitelka školy. Metodická podpora se projevila v některých aspektech
výuky, méně se daří oblast diferenciace výuky podle potřeb jednotlivých žáků a rozvoj jejich
hodnoticích dovedností. Sdílení zkušeností mezi pedagogy probíhá spíše neformá lním
způsobem, ke vzájemným hospitacím vzhledem k organizaci dálkového vzdělává ní
příležitost spíše není. K podpoře pedagogů využívá ředitelka pohospitační i neformá lní
rozhovory.


                           Hodnocení průběhu vzdělávání
V hospitovaných hodinách všeobecně vzdělávacích předmětů panovala příjemná, podnětná
a tvůrčí pracovní atmosféra, která podporovala aktivní zapojení žáků do výuky. Kvalitu
vzdělávacího procesu pozitivně ovlivňovala odborná způsobilost vyučujících, jejich jistota
v práci s učivem a schopnost volit vhodné didaktické postupy. Používané vzdělávac í
strategie odpovídaly charakteru probíraného učiva a byly voleny s ohledem na dosažení
stanovených vzdělávacích cílů. Vyučující efektivně kombinovali frontální výuku


                                             2/6
s organizovanou skupinovou či párovou prací, do níž se žáci aktivně zapojovali. Tyto formy
práce přispívaly ke zvýšení efektivity učení a umožňovaly žákům rozvíjet spolupráci
a komunikaci. Při zařazení samostatné práce poskytovali učitelé žákům individuá lní
podporu. Žáci byli na začátku nebo v průběhu výuky seznamováni se vzdělávacím cílem,
který byl ve většině hodin na závěr reflektován. Při výkladu nového učiva vyučujíc í
navazovali na předchozí znalosti a zkušenosti žáků, podporovali jejich aktivitu
a podněcovali je k diskuzi. V průběhu výuky kladli na žáky jasné, srozumitelné a přiměřené
požadavky a průběžně ověřovali, zda žáci porozuměli zadávaným úkolům. Všichni žáci
plnili většinou stejné úkoly shodné náročnosti, což neumožňovalo diferenciaci podle
individuálních vzdělávacích potřeb, schopností či tempa práce. Možnost volby úkolů různé
kognitivní náročnosti nebyla ve sledovaných hodinách využita. Práci s různými
informačními zdroji zařadili jen někteří učitelé, rozvoj kritického myšlení žáků byl
podporován jen ojediněle. K rozvoji hodnoticích dovedností byli žáci vedeni sporadicky.
Společným znakem hospitované výuky odborných předmětů byla vstřícná a přátelská
atmosféra s respektujícím přístupem učitelů k žákům. Pedagogové nejčastěji zařazova li
frontální výuku realizovanou výkladem v kombinaci s řízeným rozhovorem. Účinná byla
aktivizující skupinová práce, která rozvíjela schopnost kooperace, argumentace
a prezentace. Při výkladu pedagogové podpořili názornost využitím digitální techniky.
Poznatky byly vhodně propojovány se zkušenostmi žáků a aplikovány do reálných situací.
Někteří pedagogové efektivně pracovali s výukovými cíli, které byly stanoveny v úvodu
výuky, případně byly formulovány v jejím průběhu. Závěry hodin byly účelně využity pro
shrnutí učiva a poskytování zpětné vazby žákům o míře zvládnutí probíraného učiva ,
k rozvoji hodnoticích dovedností ale žáci vedeni nebyli.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola systematicky zjišťuje individuální i skupinové výsledky vzdělávání žáků standardními
evaluačními nástroji, zejména prostřednictvím písemného ověřování znalostí. Výsledky jsou
evidovány v elektronickém informačním systému a pravidelně vyhodnocovány v pololetníc h
intervalech na jednáních pedagogické rady. Žákům ohroženým školním neúspěchem škola
poskytuje podporu formou individuálních nebo skupinových konzultací. Zvýšenou
pozornost škola věnuje výsledkům žáků při ukončování vzdělávání. Ke zlepšení výsledků
u maturitní zkoušky škola přijala řadu opatření, jejichž účinnost pravidelně vyhodnoc uje.
V průběhu studia pedagogové využívají zadání didaktických testů společné části maturitní
zkoušky a sdílí výukové materiály v rámci digitálního výukového prostředí. Ve druhém
pololetí závěrečného ročníku jsou pro žáky maturitních ročníků organizovány intenzivní
přípravné kurzy z předmětů společné části maturitní zkoušky. Mezi další účinná opatření
patří realizace maturitní generálky z těchto předmětů, kterou škola každoročně organizuje
v jarním období a následně vyhodnocuje její výsledky. Pro zvýšení úspěšnosti v profilo vé
části maturitní zkoušky škola realizuje tzv. „malé maturity“. K dobrým studijním výsledkům
přispívá také motivační studijní řád. Opatření přijímaná ke zlepšení výsledků vzdělávání se
při ukončování vzdělávání projevují jen částečně. Ve zkušebním období roku 2024
zaznamenala škola z hlediska hrubé neúspěšnosti (podíl žáků, kteří zkoušku nekonali nebo
neuspěli, z celkového počtu přihlášených žáků) v oborech Podnikání a Provozní technika
výrazně lepší výsledky, než je celorepublikový průměr – ve společné i profilové části
maturitní zkoušky v oboru Provozní technika 0 %, v oboru Podnikání 6,7 % (ČR společná
část 23,8 %, profilová část 15,9 %). V oboru Ekonomika a podnikání byla hrubá neúspěšnost
ve společné i profilové části 40 % (ČR 8,7 %, resp. 8,2 %). Pozitivním zjištěním je, že ve
zkušebním období roku 2024 všichni žáci, kteří konali maturitní zkoušku, uspěli. Ve


                                           3/6
zkušebním období roku 2025 byla hrubá neúspěšnost ve společné části maturitní zkoušky
v oboru Ekonomika a podnikání 25 % (ČR 10,8 %) a v oboru Podnikání 36,8 % (ČR
28,3 %), v profilové části oboru Ekonomika a podnikání 12,5 % (ČR 7,3 %) a v oboru
Podnikání 10 % (ČR 15 %). V profilové části uspěli všichni žáci, kteří zkoušku konali.
Hrubá míra neúspěšnosti je ovlivněna především skutečností, že část žáků studium v průběhu
závěrečného ročníku vzdělávání přeruší nebo ukončí, případně se nedostaví k maturitní
zkoušce. Zvýšená hodnota tohoto ukazatele není způsobena neprospěchem žáků
v závěrečném ročníku.
Výchovné poradenství je efektivně propojeno s prevencí rizikového chování. Pedagogové
jsou výchovnou poradkyní informováni o vzdělávacích potřebách žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami, v případě potřeby škola spolupracuje se školskými poradenskými
zařízeními. Příznivá a podporující atmosféra ve škole se dlouhodobě odráží v minimá lním
výskytu rizikového chování žáků, což potvrzují jak interní záznamy školy, tak zkušenosti
pedagogických pracovníků. Všem žákům je poskytována poradenská pomoc také při
opakovaném prospěchovém selhávání, nebo v případě problematických školních či osobních
situací. Ředitelka školy se v rámci individuální práce se žáky pravidelně zabývá žádostmi
o opakování ročníku, přerušení studia a dalšími administrativními i podpůrnými úkony
souvisejícími s průběhem vzdělávání. Významnou část její agendy tvoří také řešení
specifických situací spojených se vzděláváním dospělých, kde se opakovaně projevuje
neochota zaměstnavatelů uvolňovat žáky na výuku. Tento faktor se projevuje ve zvýšené
absenci v této formě studia, kterou škola průběžně monitoruje a přijímá opatření ke zmír ně ní
jejích dopadů. Součástí činnosti ředitelky je rovněž systematické kariérové poradenství.
Žákům poskytuje podporu při volbě dalšího vzdělávání, při změně studijního oboru
a v případě potřeby je směruje na další odborná pracoviště či spolupracující instituce.
Poradenství probíhá individuálně i v rámci spolupráce s třídními učiteli, což přispívá
k efektivnímu plánování vzdělávací dráhy žáků.


                                          Závěry
Vývoj školy
–   Zefektivnila se metodická podpora pedagogů, díky které se zkvalitnil vzdělávací proces.
–   Pedagogové pracují účelně se vzdělávacím cílem, poskytují žákům zpětnou vazbu
    k jejich práci.
–   Ve výuce přetrvává nízká míra diferenciace zadávaných úkolů.
Silné stránky
–   Naplňováním reálné koncepce se daří podporovat vzdělávání dospělých, které je
    primárním cílem školy. (1.1.)
–   Vstřícný přístup pedagogů k žákům přispívá k pozitivnímu vzdělávacímu prostředí. (3.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
–   Ve výuce pedagogové nevyužívají diferencovaná zadání, která zohledňují potřeby
    každého žáka. Žáci nejsou vedení k rozvoji hodnoticích dovedností. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz


                                             4/6
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
–     Využívat ve výuce diferencovaná zadání, která budou zohledňovat potřeby každého
      žáka, vést žáky k rozvoji hodnoticích dovedností.
–     Systematicky zařazovat v průběhu výuky práci s různými informačními zdroji
      a podporovat rozvoj kritického myšlení.
–     Vyhodnocovat výsledky vzdělávání při ukončování maturitní zkouškou a přijímat
      efektivní opatření pro jejich zlepšování.
–     Zefektivnit metodickou podporu pedagogů v oblasti diferenciace zadávaných úkolů
      a rozvoje hodnoticích dovedností žáků.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje škola
výsledků hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb.,
o poskytování dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění
pozdějších předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 14 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


             Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.     Zřizovací listina Soukromého středního odborného učiliště LIVA Most s účinností od
        1. 1. 1996, včetně dodatku
 2.     Výpis z obchodního rejstříku vedeného Krajským soudem v Ústí nad Labem, oddíl C,
        vložka 12036 (ze dne 6. 5. 2026)
 3.     Jmenování do funkce ředitelky školy s účinností od 1. 4. 2006
 4.     Výpis z rejstříku škol a školských zařízení MŠMT (ze dne 6. 5. 2026)
 5.     Koncepce rozvoje školy 2025-2030
 6.     Školní řád platný ve školním roce 2025/2026
 7.     Třídní knihy, školní rok 2025/2026 (vzorek)
 8.     Školní matrika vedená k termínu inspekční činnosti (vzorek)
 9.     Školní vzdělávací programy vyučovaných oborů vzdělání platné ve školním roce
        2025/2026
10.     Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
11.     Dokumentace k ukončování vzdělávání maturitní zkouškou, zkušební období let 2024
        a 2025
12.     Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, školní rok 2025/2026, včetně
        vyhodnocení plánu DVPP za školní rok 2024/2025



                                            5/6
13.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků (vzorek) včetně osvědčení
      z dalšího vzdělávání vedená k termínu inspekční činnosti
14.   Záznamy z pedagogické rady a z jednání předmětových komisí, školní roky
      2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti (vzorek)
15.   Dokumentace ke kontrolní a hospitační činnosti, školní rok 2024/2025 a 2025/2026
      k termínu inspekční činnosti (vzorek)
16.   Dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci rizikového chování žáků vedená
      k termínu inspekční činnosti
17.   Inspekční zpráva České školní inspekce č. j.: ČŠIU-989/21-U (ze dne 20. 12. 2021)


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí
(u škol a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky       zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Anna Kejřová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Ilona Hronová, školní inspektorka
 Ing. Mgr. Alena Valtová, školní inspektorka
26. 6. 2026




                                          6/6
