                                  Česká školní inspekce
                                Jihomoravský inspektorát
                              Šumavská 519/35, 602 00 Brno
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIB-2983/25-B
                                      Sp. zn. ČŠIB-S-607/25-B


Název                               Veřejnosprávní akademie a střední škola, s.r.o.
Sídlo                               nám. Svobody 494, 696 62 Strážnice
E-mail                              info@hs-straznice.cz
IČO                                 25 342 193
Identifikátor                       600 014 665
Právní forma                        společnost s ručením omezeným
Zastupující                         Ing. Hana Veselá, MBA
Zřizovatel                          Ing. Ilona Zdražilová
                                    č. ev. 807, 696 62 Tvarožná Lhota
Místo inspekční činnosti            náměstí Svobody 494, Strážnice
Inspekční činnost na místě          3. 12. 2025 − 5. 12. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                    Charakteristika
Veřejnosprávní akademie a střední škola, s. r. o. (dále škola) vykonává činnost střední školy.
V letošním školním roce jsou v denní formě realizovány následující obory vzdělává ní
ukončené maturitní zkouškou: 68-43-M/01 Veřejnosprávní činnost, 63-41-M/01 Ekonomika
a podnikání a 65-42-M/01 Hotelnictví a obor středního vzdělání s výučním listem 69-51-
H/01 Kadeřník. K 30. 9. 2025 se v těchto oborech vzdělávalo 222 žáků, což je v porovnání
s počtem žáků při minulé inspekční činnosti nárůst o 58%. Dále je v distanční formě
realizován obor 68-43-M/01 Veřejnosprávní činnost, kde se vzdělává 55 žáků, což je oproti
minulé inspekční činnosti nárůst o 120 %. Škola eviduje méně než 1 % žáků s potřebou
podpůrných opatření a přibližně 2 % žáků denního studia umožňuje vzdělávání podle
individuálního vzdělávacího plánu z jiných závažných důvodů.
Vzdělávání probíhá v pronajaté budově v centru města Strážnice a část praktického
vyučování na pracovištích smluvních partnerů. Stravování žáků je smluvně zajištěno
v samostatném subjektu, sídlícím v budově školy.
Od minulé inspekční činnosti došlo ke změně na vedoucím pracovním místě ředitelky školy
a dále byla rozšířena nabídka oborů vzdělávání o obor 63-41-M/01 Ekonomika a podnikání,
který probíhá podle školního vzdělávacího programu s názvem Ekonomika a právo se
sociálním zaměřením.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Současná ředitelka školy, která je na vedoucím pracovním místě od listopadu roku 2023,
zpracovala koncepční strategii na období let 2023-2028. Část strategických cílů se podařilo
s aktivní spoluprací se zřizovatelem realizovat, a to především v oblasti dalšího
zkvalitňování materiálních podmínek. Od poslední inspekční činnosti došlo k vybudování
dalšího pracoviště pro odborný výcvik žáků oboru kadeřník, v učebnách teoretického
vyučování bylo modernizováno vybavení digitálními technologiemi a pro žáky byly zřízeny
relaxační prostory. Další koncepční cíl, který se částečně podařil naplnit, je z oblasti
zlepšování výsledků vzdělávání žáků u maturitní zkoušky.
Ředitelka školy delegovala některé kompetence na svoji zástupkyni. V oblasti řízení se však
projevily rezervy, a to především v organizaci výuky a v řídících procesech. Kontrolní
mechanizmy jsou nastaveny, ale v průběhu inspekční činnosti byly zaznamenány rezervy
v jejich realizaci, což se projevilo nedostatky v oblasti organizace výuky, hygienick ýc h
podmínek pro žáky a v předávání informací zákonným zástupcům. Dále se v praxi dosud
nepodařilo eliminovat některé dílčí nedostatky v metodickém vedení výuky, které spočívají
v omezeném využívání pestrých metod a forem práce vedoucích k aktivizaci žáků,
v nedostatečné diferenciaci a individualizaci výuky či účelného využívání didaktické
techniky. Hospitační činnost vedení školy sice realizuje, vyučujícím je poskytována zpětná
vazba, ale výsledky nejsou analyzovány a nejsou přijímána opatření k prevenci případných
nedostatků.
Poradenské služby zajišťuje žákům školní poradenské pracoviště, kde došlo od minulé
inspekční činnosti v některých činnostech k pozitivním změnám, a to zejména v metodické
podpoře vyučujících spočívající ve vytvořením návodných dokumentů k postupům při
projednávání různých výchovných či vzdělávacích problémů se zákonnými zástupci
a poskytování kariérního poradenství. V dalších činnostech má poradenské pracoviště
rezervy. Žákům a zákonným zástupcům nejsou poskytovány transparentní infor mace
týkající se činnosti jednotlivých členů pracoviště a také činnost metodika prevence není


                                             2/9
zcela efektivní. Informace o žácích se speciálními vzdělávacími potřebami jsou účelně
předávány výchovnou poradkyní dalším vyučujícím. Učitelé měli o podpůrných opatřeních
žáků přehled, ve sledované výuce bylo zaznamenáno jejich poskytování. Kariérnímu
poradenství je věnována adekvátní pozornost, v průběhu školního roku jsou žáci
seznamováni s možnostmi jejich dalšího uplatnění či profesního rozvoje.
Činnost metodika prevence je určena formálně, funkci zastává od listopadu 2025,
neabsolvoval specializační vzdělání pro její výkon a zatím není zcela zapojen do činnosti
poradenského pracoviště. Jeho náplň práce vykonává převážně výchovná poradkyně, což
není vzhledem ke kumulaci jejích funkcí účelné. Přestože škola má zpracovaný minimá lní
preventivní program, nepředložila konkrétní plán preventivních aktivit reagujících na
rizikové chování ani každoroční vyhodnocení jejich účinnosti. Pozitivní změnou je zavedení
pravidelných třídnických hodin, které se konají každý měsíc, o jejich realizaci dávají třídní
učitelé zpětnou vazbu vedení školy. Žáci mají možnost využít pro předání podnětů vedení
školy schránku důvěry, sděleními se vedení školy zabývá a šetří je. V případě výskytu
nežádoucího chování spolupracuje škola především se zákonnými zástupci.
V oblasti personálních podmínek přetrvává zajištění velké části výuky pedagogy bez
potřebné odborné kvalifikace (38 % z celkového počtu). Koncepční úkol stabilizace
pedagogického sboru se do doby inspekční činnosti nepodařilo naplnit, neboť dochází
k časté fluktuaci vyučujících. Tato skutečnost vyplynula i z dotazníkového šetření mezi žáky
školy. Učitelé mají možnost spolupracovat v rámci předmětových komisí, ale na jejich
jednáních se řeší převážně organizační záležitosti a menší pozornost je věnována inovacím
ve výuce a sjednocování přístupu a postupů k hodnocení výsledků vzdělávání. Zpracovaný
plán dalšího vzdělávání pedagogů je zaměřen spíše do oblasti studia ke splnění
kvalifikačních předpokladů. Vedení školy má nastavený systém pro začínající učitele, který
zahrnuje přidělení mentora a spolupráci s pedagogy stejného zaměření. K plynulé mu
přenosu informací mezi jednotlivými účastníky vzdělávání napomáhá elektronick ý
informační systém.
Škola rozvíjí partnerství na standardní úrovni, především se zaměstnavateli, u nichž je
zajištěna významná část praktického vyučování žáků. Tato spolupráce přispívá k osvojování
odborných dovedností žáků v reálném pracovním prostředí. Nově škola navázala spolupráci
s Univerzitou Tomáše Bati ve Zlíně, jejímž prostřednictvím se žáci zapojili do soutěže
v prezentaci finančního plánu. V rámci propagace školy probíhá spolupráce se základními
školami, zejména formou prezentace vzdělávací nabídky žákům posledních ročníků. Úzká
je součinnost se zřizovatelem, který se přímo podílí na vedení a provozu školy.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Průběh vzdělávání byl hodnocen v teoretickém vyučování ve všeobecně vzdělávac íc h
i odborných vyučovacích předmětech a v praktickém vyučování.
Účinnost teoretické výuky v části hospitovaných hodin snižovaly některé metodické
a didaktické nedostatky. Ve sledované teoretické výuce vyučující většinou seznamova li
žáky se vzdělávacím cílem, avšak k jeho vyhodnocení v závěru hodin docházelo ojediněle.
Převažovala frontální výuka kombinovaná s řízeným rozhovorem, výjimečně byly zařazeny
kooperativní formy práce. Zřídka měli žáci možnost se zapojit do závěrečného shrnutí či
dostali prostor k účelnému sebehodnocení, vrstevnické hodnocení nebylo, až na výjimky, ve
výuce uplatňováno. Pouze v hodinách cizích jazyků bylo součástí výuky také kvalitní
formativní hodnocení, včetně sebehodnocení žáků podle předem stanovených kritérií.



                                            3/9
Přestože výuka probíhala většinou v méně početných třídách, učitelé nevyužili možnosti
výuku diferencovat. Téměř vždy všichni žáci plnili totožné úkoly, což neumožňo va lo
přizpůsobit úroveň náročnosti jejich potřebám ani podporovat individuální vzdělávac í
pokrok. Digitální technologie byly v hospitované výuce využívány převážně učiteli pro
prezentaci učiva, jen výjimečně samotnými žáky. Ve sledované výuce měli žáci málo
příležitostí pracovat s různými informačními zdroji, neboť většina informací byla předávána
frontálně vyučujícím. V části sledovaných hodin propojovali žáci poznatky z běžného života
s učivem. Vyučující vytvářeli v menší míře prostor pro souvislejší vyjadřování žáků, které
by podporovalo rozvoj jejich kritického myšlení a komunikativních dovedností.
Pozitivní zjištění byla zaznamenána ve vzdělávací oblasti Jazykové vzdělávání a
komunikace, kde žáci při řešení úloh často spolupracovali a byli aktivně zapojováni do
výuky, a to zejména ve výuce anglického jazyka. Vyučující účelně kombinovali různé formy
a metody práce, čímž podporovali rozvoj komunikativních dovedností žáků v cizojazyč né m
prostředí. Také v části sledovaných hodin přírodovědných předmětů a matematiky využili
učitelé účelně samostatnou nebo kooperativní činnost žáků, většinou s využitím pracovních
listů či sešitů.
Ve většině sledovaných hodin odborných předmětů byla aktivita na straně vyučujícího, čímž
se někteří žáci stávali pasivními posluchači. Komunikační dovednosti žáků byly často
rozvíjeny pouze formou řízeného rozhovoru, do kterého se však zapojilo jen minimum
z nich. Pozitivem výuky bylo účelné propojování zkušeností žáků z reálného života
s učivem. Činnosti, v nichž by žáci samostatně vyhledávali, porovnávali nebo analyzo va li
informace, případně je interpretovali, byly zaznamenány ojediněle. Pouze v jedné z hodin
žáci prezentovali samostatně předem připravený úkol na zadané téma. V části sledované
výuky nebyly předávány žákům aktuální informace, nebyly vhodně zvoleny metody, které
by podpořily větší názornost potřebnou vzhledem k probíranému tématu. Zřídka měli
možnost žáci k opakování učiva individuálně využít digitální technologie a účelně plnit
zadané úkoly při skupinové práci, možnost spolupracovat a rozvíjet komunikaci při
vzájemné diskuzi. Vyučující v této výuce poskytoval žákům podporu při plnění úkolu a žáci
měli možnost alespoň formálně poskytnout vyučujícímu zpětnou vazbu o jejich vzdělávac ím
pokroku.
V hospitovaném praktickém vyučování probíhajícím v odborných učebnách ve škole žákyně
samostatně plnily praktické úkoly pod vedením vyučujících, které korigovaly správnost
prováděných postupů, žákovská práce byla hodnocena podle stanovených kritérií. Výuka
probíhala na školním pracovišti v reálných podmínkách praxe, žákyně měly možnost
rozvíjet komunikativní dovednosti při rozhovoru se zákazníkem i vzájemnou spolupráci. Ve
výuce začínajících učitelek bez odborné kvalifikace byly pozorovány rezervy v organizac i
i didaktice výuky.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Průběžné výsledky vzdělávání žáků škola sleduje, pedagogové pravidelně ověřují jejich
úroveň většinou pomocí standardních evaluačních nástrojů (písemným a ústním zkoušením,
sledováním aktivní práce ve vyučování, ověřováním praktických dovedností apod.). Kromě
těchto interních nástrojů škola systematicky nevyužívá žádné standardizované nástroje či
ukazatele pro zjišťování úrovně znalostí a dovedností žáků (například interní nebo externí
testování) umožňující sledovat nebo srovnávat vzdělávací výsledky žáků v delším časovém
období. S dostupnými daty (podrobné výsledky společné části maturitní zkoušky, výsledky
výběrového testování České školní inspekce) efektivně nepracuje. K vyhodnoco vá ní


                                           4/9
průběžných vzdělávacích výsledků na úrovni jednotlivých žáků a tříd dochází čtvrtletně na
jednání pedagogické rady. Pedagogové se vzájemně informují o prospěchu, absenci
a chování žáků, jedná se však spíše o statistický přehled. Zvýšená pozornost je věnována
žákům s rizikem školního neúspěchu (žáci se zhoršeným prospěchem či vysokou absencí),
nejsou však stanovena jasná doporučení a postupy pro zlepšení stavu. Obecně je těmt o
žákům nabízena možnost využít konzultační hodiny pedagogů, kterou však většinou
využívají jen minimálně. Nízký zájem žáků o tuto podporu může ovlivňovat nevhodně
stanovená doba konzultací v době jejich vyučování.
Celkové výsledky vzdělávání žáků byly v období posledních tří uzavřených školních let
stabilně na výborné úrovni, a to jak v prvním, tak ve druhém pololetí. Průměrný prospěch se
v tomto období pohyboval v rozmezí od 1,4 do 1,5. Zaznamenán byl mimořádně vysoký
podíl žáků prospívajících na konci školního roku s vyznamenáním (téměř polovina všech
žáků). Podíl neprospívajících žáků byl velmi nízký, průměrně jen 1,6 % žáků neprospělo,
častěji se jednalo o žáky distanční formy studia. Absence žáků má dlouhodobě vyšší úroveň.
Ve sledovaném období žáci průměrně zameškali přibližně 180 hodin za školní rok. Jako
opatření ke snížení absence žáků škola uplatňuje pravidlo školního řádu, které stanovuje
maximální míru zameškaných hodin pro hodnocení žáka, po jehož překročení může být žák
nehodnocen a koná zkoušku v náhradním termínu. V druhém pololetí školního roku
2024/2025 konalo tzv. zkoušku pro doklasifikaci zhruba 6 % žáků denní formy studia. Ve
sledovaném období absence některých jednotlivců překračovala i více než 300 hodin ročně.
Někteří žáci s vysokým počtem zameškaných hodin následně ukončili studium, část žáků
i přes výrazně nadprůměrnou absenci dosahovala vynikajících vzdělávacích výsledků
a prospívala s vyznamenáním nebo dokonce s celkovým průměrem 1,0. Tento trend
vyvolává pochybnosti o reálné vypovídací hodnotě průběžného hodnocení.
Výsledky žáků denní formy studia při ukončování jejich vzdělávání maturitní zkouškou se
od poslední inspekční činnosti zlepšily. Průměrná hrubá neúspěšnost ve společné části
maturitní zkoušky klesla z 38 % v roce 2023 na 14 % v roce 2025. Mezi opatření, která škola
přijala pro zlepšení výsledků maturitní zkoušky patří posílení hodinové dotace vzdělávac í
oblasti Jazyk a jazykové vzdělávání zařazením semináře z českého jazyka a konverzace
v anglickém jazyce do učebního plánu. Tyto předměty však nezařadila do školních
vzdělávacích programů všech oborů vzdělání zakončených maturitní zkouškou. Hrubá
neúspěšnost žáků distanční formy studia měla ve sledovaném období kolísavou úroveň (0%
v roce 2023, 43 % v roce 2024 a 13 % v roce 2025). V této formě vzdělávání dochází
k výraznému úbytku žáků v průběhu studia, téměř polovina žáků ukončuje vzdělává ní
předčasně. V oboru kadeřník složili žáci závěrečnou zkoušku v řádném nebo opravném
termínu se stoprocentní úspěšností.
Přes celkové zlepšení úspěšnosti žáků při ukončování studia, škola opakovaně vykazuje
v některých zkušebních předmětech maturitní zkoušky horší výsledky ve srovnání
s celorepublikovým průměrem ve stejné skupině oborů. Analýzou vzdělávacích výsledků
žáků byl zjištěn dlouhodobě výrazný rozdíl mezi nízkou mírou neprospěchu žáků v průběhu
vzdělávání a podstatně vyšší mírou neúspěšnosti u maturitní zkoušky, což vypovídá o nízké
vypovídací hodnotě průběžného hodnocení, které nereflektuje reálnou úroveň znalostí žáků.
Škola tyto disproporce v rámci interní evaluace neidentifikovala a nepřijala odpovídajíc í
opatření, což svědčí o nedostatečné objektivitě a funkčnosti stávajícího systému hodnocení
žáků.
Nadání nebo zájem žáků o různé oblasti vzdělání škola podporuje prostřednictv ím
různorodých školních a mimoškolních aktivit. Školní vzdělávací programy doplňuje
vhodnými exkurzemi, kulturními a odbornými aktivitami, zapojuje žáky do sportovních,



                                           5/9
odborných či prezentačních soutěží, příležitostně organizuje odborné přednášky či
workshopy. V oborech hotelnictví nebo kadeřník mohou žáci nad rámec povinného
vzdělávacího obsahu absolvovat doplňkové profesně orientované kurzy (baristický,
barmanský, melírovací techniky apod.) a získat tak další cenné zkušenosti a praktické
dovednosti dobře využitelné v jejich dalším profesním životě.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Změna na vedoucím pracovním místě
– Zvýšení počtu žáků a tříd
– Rozšíření oborové nabídky
– Zlepšení výsledků vzdělávání žáků při ukončování studia maturitní zkouškou
– Přetrvávají nedostatky v personálním zajištění vzdělávání, zejména vysoký podíl
  nekvalifikovaných pedagogických pracovníků a jejich fluktuace
– Kontrolní mechanizmy vedení školy zůstávají málo efektivní a dosud nevedly
  k systematickému zvyšování kvality pedagogického procesu
– Škola nepřijala dostatečně účinná opatření k dílčím nedostatkům v průběhu vzdělává ní
  při poslední isnpekční činnosti v roce 2023. Ve sledované výuce nebyl zazname ná n
  výrazný kvalitativní posun, v průběhu vzdělávání přetrvávají metodické a didaktické
  rezervy, zejména v oblasti diferenciace výuky a aktivního zapojení žáků
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Údaje ve školním řádu a informačním systému školy nebyly vždy jednotné, což snižova lo
  jejich vypovídací hodnotu a mělo negativní dopad na organizaci vzdělávání (1.3)
– Proces řízení a vyhodnocování činností není dosud dostatečně promyšlený, což se
  projevilo např. v systému předávání informací, v kontrolních mechanizmech, v přijímá ní
  opatření ke zjištěním z hospitační činnosti, v dodržování organizace výuky (2.1)
– Vysoký podíl pedagogů, kteří nesplňují odbornost pro výuku některých předmětů má
  dopad na kvalitu vzdělávacího procesu (3.1)
– Žáci jsou v malé míře vedeni k práci s informačními zdroji a k systematickému rozvoji
  kritického myšlení (4.2)
– V teoretickém vyučování pedagogové nedostatečně uplatňovali diferenciaci výuky, jen
  ojediněle poskytovali žákům konkrétní zpětnou vazbu a nevedli je k sebereflexi (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Cílenou hospitační činnost vedení školy zaměřit na uplatňování pestré škály metod
  a forem výuky, na dynamiku vyučovací hodiny a rovnoměrné zapojení žáků do výuky.
  Ze závěrů hospitační činnosti vyvozovat konkrétní opatření a sledovat jejich dopad do
  vzdělávání




                                            6/9
– Věnovat pozornost struktuře vyučovacích hodin, důsledněji se zaměřit na shrnutí a fixaci
  poznatků a více zapojovat žáky do evaluačních aktivit v průběhu i závěru vyučovac íc h
  hodin, ve větší míře vést žáky k sebehodnocení
– Při plánování preventivních aktivit zohledňovat aktuálně se vyskytující nežádoucí
  rizikové jevy ve škole a pravidelně vyhodnocovat efektivitu preventivního programu
  školy
– Zaměřit další vzdělávání pedagogických pracovníků na oblasti používání metod a forem
  ve vzdělávání podporující kooperativní techniky a činnostní učení žáků
– V rámci kontrolního systému věnovat pozornost obsahu dokumentace školy a organizac i
  výuky
– Systematickou pozornost věnovat personálním podmínkám s cílem zajistit stabilní,
  odborně kvalifikovaný pedagogický sbor
– Zajistit odpovídající hygienické podmínky pro všechny žáky
– Využívat různé evaluační nástroje včetně standardizovaných pro zjišťování úrovně
  dosažení očekávaných výstupů. Provádět podrobnou analýzu dostupných dat zejména ve
  vztahu ke společné části maturitní zkoušky, její výsledky využívat pro přijímání účinnýc h
  opatření ke zvýšení úspěšnosti žáků.
– Zkvalitnit systém průběžného hodnocení tak, aby přesněji odrážel skutečnou úroveň
  znalostí a dovedností žáků ve vztahu k požadavkům maturitní zkoušky či závěrečné
  zkoušky. V rámci předmětových komisí se věnovat sjednocování přístupů a postupů
  k průběžnému hodnocení.
– Posílit formativní funkci hodnocení, zejména pravidelným poskytováním konkrétní,
  srozumitelné a na pokrok zaměřené zpětné vazby.


Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 14 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).




                                            7/9
           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Koncepce a strategie rozvoje v letech 2023 – 2028
 2.   Výkaz M8 o střední škole podle stavu k 30. 9. 2025
 3.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení, elektronická verze
 4.   Personální dokumentace pedagogů ve školním roce 2025/2026
 5.   Školní řád s účinností od 1. 9. 2025
 6.   Harmonogram hlavních činnosti předmětových komisí během školního roku
      2025/2026
 7.   Zápisy z jednání předmětových komisí ve školním roce 2025/2026
 8.   Zápisy z jednání pedagogické rady ve školních letech 2024/2025, 2025/2026
 9.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků ve školním roce 2025/2026
10.   Hospitační záznamy vedení školy
11.   Výroční zprávy o činnosti školy za školní roky 2022/2023, 2023/2024, 2024/2025
12.   Rozvrhy tříd ve školním roce 2025/2026
13.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
14.   Dokumentace žáků se speciálními vzdělávacími potřebami
15.   Dokumentace školního poradenského pracoviště
16.   Smlouvy k zajištění praktického vyučování ve školním roce 2025/2026 – Rámcová
      smlouva o obsahu, rozsahu a podmínkách praktického vyučování
17.   Dokumentace žáků o absolvovaném praktickém vyučování na pracovišti smluvního
      partnera
18.   Přehledy výsledků vzdělávání žáků za školní roky 2022/2023, 2023/2024 a
      2024/2025
19.   Kritéria přijímacího řízení pro školní rok 2025/2026
20.   Přehled výsledků závěrečných zkoušek za školní roky 2022/2023 – 2024/2025
21.   Přehled „Doklasifikace“ za 1. a 2. pololetí školního roku 2024/2025
22.   Konzultační hodiny pedagogů ve školním roce 2025/2026
23.   Elektronický informační systém školy
24.   Zápis z jednání s ředitelkou školy ze dne 5. 12. 2025


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.



                                         8/9
Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Ilona Ptáčková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Alena Svobodová, školní inspektorka
 Mgr. Kateřina Veselá, školní inspektorka
 Ing. Hana Šarounová, kontrolní pracovnice
5. 1. 2026




                                           9/9
