                                Česká školní inspekce
                                 Zlínský inspektorát
                         Zarámí 88, P. O. Box 125, 760 01 Zlín
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIZ-1402/25-Z
                                       Sp. zn. ČŠIZ-S-286/25-Z


Název                               Střední škola cestovního ruchu a Jazyková škola s
                                    právem státní jazykové zkoušky, s.r.o.
Sídlo                               U Kantorka 406, 756 61 Rožnov pod Radhoštěm
E-mail                              info@sscrroznov.cz
IČO                                 25 364 359
Identifikátor                       600 018 181
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Ing. Jolana Stephanie Marcondes
Zřizovatel                          Mgr. Naděžda Pavlíková
Místo inspekční činnosti            U Kantorka 406, Rožnov pod Radhoštěm
Inspekční činnost na místě          10. 12. 2025 − 12. 12. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného ve střední škole podle
§ 174 odst. 2 písm. a), b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Střední škola cestovního ruchu a Jazyková škola s právem státní jazykové zkoušky, s.r.o.,
je soukromá vzdělávací instituce poskytující střední vzdělání ve dvou formách studia. Jedná
se o obor 65-42-M/02 Cestovní ruch, který je nabízen ve čtyřleté denní formě studia, v níž
se v 5 třídách vzdělávalo 125 žáků, a dále také v pětileté distanční formě studia, kde se
vzdělávalo 5 žáků. Z celkového počtu škola evidovala 6 žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami (dále jen „SVP“) a 2 žáky s odlišným mateřským jazykem.
V jazykové škole probíhala výuka v sedmi kurzech německého jazyka, které navštěvova lo
16 žáků, a v jednom kurzu českého jazyka pro cizince, který navštěvoval 1 žák.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Koncepce dalšího rozvoje školy vychází z aktuálních požadavků trhu práce a z možnost í
uplatnění v praxi. Krátkodobé cíle jsou specifikovány ve školním akčním plánu s reálně
nastavenými cíli. Koncepce dalšího rozvoje školy rovněž vychází z analýzy současného
stavu školy a z dlouhodobého záměru vzdělávání a rozvoje vzdělávací soustavy v kraji.
Jednotlivé kroky jsou předem stanoveny a pravidelně vyhodnocovány. Důraz je kladen na
rozvoj komunikativních kompetencí žáků, zejména v oblasti cizích jazyků. Dlouhodobě se
tak daří absolventům uspět v náročném prostředí služeb cestovního ruchu a hotelnictví.
Vedení školy má nastavenou efektivní organizaci řízení školy. Kontrolní a hospitační činnost
probíhá pravidelně. Menší pozornost byla věnována vyhodnocování stavu v důležitýc h
oblastech pedagogických procesů. Záznamy z hospitační činnosti měly spíše formální
charakter, pedagogům poskytovaly pouze minimální zpětnou vazbu přispívající ke
zkvalitnění výuky. Při vyhodnocování kvality vyučovacího procesu se vedení školy
dostatečně nezaměřilo na pestrost užívaných metod a forem práce a provádění závěrů na
konci vyučovací hodiny.
Vzdělávání ve střední škole probíhalo podle aktualizovaného školního vzdělávac ího
programu (dále „ŠVP“) v oboru Cestovní ruch. Škola úspěšně připravuje absolventy na
profesní uplatnění v cestovním ruchu, hotelnictví a souvisejících službách. Daří se jí rozvíjet
kompetence potřebné pro výkon obchodních, provozních i řídicích činností. Absolventi
nacházejí uplatnění v cestovních kancelářích, hotelových zařízeních, dopravních
společnostech a organizacích zajišťujících kongresy a veletrhy. Pozitivně lze hodnotit také
vytváření podmínek pro rozvoj podnikatelských dovedností, které absolventům umožňují
zahájit vlastní podnikatelskou činnost. Škola vhodnými formami a v náležitém rozsahu
informovala veřejnost i uchazeče o vyučovaných oborech vzdělání, podmínkách studia,
organizaci přijímacího řízení a kritériích přijetí.
Vzdělávání je zajištěno kvalifikovaným pedagogickým sborem. Odborný profesní růst
pedagogů je podporován prostřednictvím dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků,
které je jen v malé míře zaměřeno na aktivizující metody a formy.
Škola má vhodné prostory i materiální vybavení. Výuka probíhá v kmenových i odborných
učebnách, které jsou vybaveny interaktivními tabulemi. Využívání ICT podporuje aktivní
komunikaci mezi učitelem a žákem. K dispozici je také cvičební místnost a pro odbornou
výuku škola využívá pronajatý penzion. Další praxe probíhá u fyzických i právnických osob
na základě smluv o spolupráci. Odborné předměty Gastronomie a Technika obsluhy se
vyučují v profesionálním prostředí penzionu Beskyd, který škola provozuje.
Nastavené preventivní mechanismy zajišťují bezpečnost a ochranu zdraví žáků a předcházejí
rizikům vzniku úrazů při vzdělávacích i mimoškolních činnostech. Škola důsledně dodržuje
bezpečnostní standardy a podporuje rozvoj kultury bezpečného chování.
Poradenské služby ve škole byly účelně poskytovány výchovným a kariérovým poradcem
a metodikem prevence v jedné osobě. Škola spolupracovala ve standardní úrovni se
školskými poradenskými zařízeními a dalšími externími subjekty, o podpůrných opatřeních



                                             2/8
směřujících ke zlepšení vzdělávacích výsledků žáků byli pedagogové školy pravidelně
informováni, účinnost podpory byla průběžně sledována výchovným a kariérovým
poradcem v součinnosti se třídními učiteli. V oblasti prevence a bezpečnosti ve školním
prostředí škola pravidelně organizovala různé preventivní akce, besedy a exkurze. Cílená
pozornost byla věnována kariérovému poradenství.
Škola systematicky a dlouhodobě rozvíjí spolupráci s řadou partnerů, která má výrazný
pozitivní dopad na vzdělávání žáků. Cílená spolupráce s cestovními kancelářemi
a ubytovacími i stravovacími zařízeními významně přispívá k rozvoji odborných
kompetencí žáků, zejména prostřednictvím odborné praxe, praktické výuky, tematickýc h
exkurzí a praktických částí maturitních zkoušek. Členství školy v Asociaci českých
cestovních kanceláří a agentur podporuje prohlubování aktuálních odborných znalostí žáků
a jejich lepší připravenost na uplatnění v praxi. Významným přínosem pro žáky je rovněž
spolupráce se zahraničními partnery ve Švýcarsku, Řecku, Rakousku a Německu, která jim
umožňuje získávat nové praktické zkušenosti, rozvíjet jazykové dovednosti a prohlubovat
porozumění pracovním podmínkám v zemích Evropské unie.

                          Hodnocení průběhu vzdělávání

Průběh vzdělávání byl sledován u žáků denní formy v předmětech český jazyk
a komunikace, literatura a kultura, dějepis, anglický a německý jazyk, tělesná výchova,
informační a komunikační technologie, matematika, základy společenských věd
a v odborných předmětech – účetnictví, finance, komunikace ve službách, písemná
komunikace, ekonomika, průvodcovství a animace, dějiny kultury a zeměpis cestovního
ruchu.
V předmětu Český jazyk a komunikace převažovala v jedné z vyučovacích hodin frontální
výuka tvořená řízeným dialogem a výkladem vyučující. Zcela zde chybělo začlenění
pestrých metod i forem práce, většina žáků byla během vyučovací hodiny pasivní. Tato
vyučovací hodina byla ale řádně zakončena shrnutím obsahu učiva s ohledem na následný
studijní pokrok žáků. V další výuce byl výklad vyučující rozšířen o názornou
a srozumitelnou prezentaci, při analýze textů byla vhodně zařazena práce žáků ve dvojicích,
kdy byla rozvíjena nejen jejich čtenářská gramotnost a kritické myšlení, ale také
komunikativní a sociální a personální kompetence. Výuka efektivně směřovala k nácviku
ústní části maturitní zkoušky, nedostatkem byla absence závěrečného vyhodnoce ní
výukových cílů, do něhož by byli zapojeni žáci. Výuka předmětu Literatura a kultura byla
velmi dobře promyšlená i realizovaná. Obsahovala různorodé motivační metody i formy
práce, žáci aktivně plnili zadané úkoly a při analýze literárních textů rozvíjeli jak své
čtenářské dovednosti, tak kritické uvažování. Průběžně jim byla poskytována kvalitní zpětná
vazba ke zvládnutí učiva. V závěrečné části výuky chybělo zrekapitulování probírané látky
ve vazbě k dalšímu učení žáků.
Ve výuce jazyka německého byly uplatňovány různé vyučovací styly. Sledované vyučová ní
bylo vedeno střídavě česky a německy s ohledem na znalosti žáků. Ve vyučovací hodině
vedené převážně frontálním způsobem byla účelně využívána gramaticko-překlado vá
metoda, kdy vyučující získával průběžnou zpětnou vazbu o zvládnutí učiva od všech žáků
zároveň. Tato forma výuky byla účelně kombinována s řízeným dialogem, samostatnou
i skupinovou prací žáků podporující rozšiřování jejich slovní zásoby a konverzačníc h
dovedností, při výuce gramatiky byla žákům poskytována kvalitní vizuální podpora
k lepšímu pochopení učiva. V dalších vyučovacích hodinách byl kladen menší důraz na
frontální výuku, žáci buď účelně pracovali samostatně anebo rozvíjeli své dorozumívac í


                                           3/8
schopnosti ve dvojicích či skupinách, čímž byla efektivně podporována jejich jazyková
gramotnost a současně sociální a personální kompetence. V menší míře byla efektivně
využita kreativita žáků. Méně účelné bylo využití výukové aplikace, v níž se objevovaly
gramatické chyby. Při samostatné prezentaci žáků byl kladen malý důraz na rozvoj jejich
jazykových dovedností. Jen ojediněle byly v závěrech cizojazyčného vyučová ní
vyhodnoceny vzdělávací cíle.
Část výuky anglického jazyka byla přidělena rodilému mluvčímu, který efektivně
prohlubuje komunikační dovednosti žáků a upevňování odborných témat, což přispívá
k osvojení jazyka přirozenou cestou. Formy a metody práce se velmi rychle střídaly.
Systematická pozornost byla věnována především rozvoji lexikální zásoby, fonetiky
a upevňování gramatických struktur. Příklady z reálného života přispěly k propojení učiva
s osobními zkušenostmi žáků. Na začátku hodiny nechybělo seznámení s cílem jednotlivýc h
učebních celků a na konci shrnutí učiva s krátkým sebehodnocením získaných poznatků.
Výuka dějepisu byla sice po faktografické stránce správná, ale jednotvárná, v jejím průběhu
nebylo využito aktivizačních metod a forem práce, které by vedly ke zvýšení zájmu žáků
o předmět. Žáci po celou dobu samostatně pracovali s pracovním listem a vyhledá va li
informace z předtištěné prezentace. Nepříliš vhodná byla také didaktická struktura hodiny,
během nedokončené samostatné práce žáků byla totiž zařazena videoukázka, která sice
patřila k danému tématu, ale v této fázi rozpracovaného úkolu měla na žáky spíše rušivý
dopad. Někteří z žáků jí tudíž nemohli věnovat plnou pozornost. Výuka rovněž nebyla
vyhodnocena s ohledem na další učení žáků.
Ve výuce matematiky, informačních a komunikačních technologií a základů společenských
věd byly využívány metody a formy práce, které nedokázaly dostatečně podpořit naplnění
stanovených vzdělávacích cílů. Přestože byly vzdělávací cíle žákům zpravidla zřejmé,
v průběhu jednotlivých hodin se s nimi nedařilo efektivně pracovat. Žáci byli po většinu
sledované výuky pasivní a jejich motivace k učivu byla nízká. Převaha frontální výuky
založené na jednostranném výkladu vyučujícího bez aktivního zapojení žáků, zejména
v hodinách matematiky, kde převažovalo opakování učiva ze základní školy formou
samostatné práce a práce jednotlivců u tabule, a v hodinách informačních a komunikač níc h
technologií, vedla k nízké efektivitě výuky. Ve výuce základů společenských věd sice byla
zařazena práce ve dvojicích s využitím čtenářské gramotnosti, avšak jednotvárnost činností
v průběhu celé hodiny způsobila postupnou ztrátu zájmu žáků a pokles jejich aktivity. Výuka
postrádala diferenciaci úkolů a propojení vzdělávání s reálnými situace v praxi. V závěru
sledovaných hodin chybělo systematické zhodnocení průběhu výuky i poskytování zpětné
vazby k práci žáků.
Výuka tělesné výchovy účinně podporovala pozitivní vztah žáků k pohybovým aktivitá m
a jejich pravidelné zapojení v souladu s individuálními možnostmi a zájmy. Hodiny byly
efektivně organizovány, což podněcovalo aktivní přístup a soustavné úsilí žáků. Zvolené
metody a formy výuky umožňovaly rozvoj nových pohybových dovedností i zdokonalení
dovedností již osvojených. Vzájemná spolupráce mezi žáky přispívala k motivaci a zapojení
i méně zdatných jedinců a podporovala jejich úspěšnost ve zvládání pohybových činností
a sportovních her. Vzdělávací cíl byl na konci vyučovací hodiny zřejmý, avšak prostor pro
aktivní reflexi průběhu učení ze strany žáků byl využíván jen v omezené míře.
Ve sledované výuce odborných předmětů byli žáci vedeni k používání správné terminolo gie.
Příklady z praxe dokreslovaly vhodně navozené reálné situace, které reflektova ly
předpokládané profesní uplatnění žáků. Žáci byli účelně motivováni k plnění zadaných
úkolů v předmětech Průvodcovství a animace, Služby cestovního ruchu, Komunikace ve
službách, kde průběžně získávali zpětnou vazbu o míře zvládnutí zadaných úkolů a obsahu


                                           4/8
probíraného učiva. Sami se podíleli na tvorbě prezentací, které uměli okomentovat a obhájit
své postoje.
Výuka v ostatních odborných předmětech (Účetnictví, Finance, Písemná komunikace,
Dějiny kultury) probíhala převážně frontálně s výrazným podílem výkladu a převažujíc í
aktivitou učitelů. Obvykle se jednalo o přednášky doplněné prezentací s méně účelným
využitím digitální techniky nebo žáci vyplňovali pracovní listy. Skupinová forma výuky či
práce ve dvojicích se vyskytovala ojediněle, samostatná práce žáků spočívala většinou
v opisování textů do sešitu nebo počítače. Neefektivně zvolené formy a metody výuky vedly
k menšímu zapojení žáků do diskuse. K náročnější komunikaci nebo k samostatnému
vyhledávání informací s následným zpracováním byli žáci vedeni ojediněle nebo neúčelně.
Práce s výukovými cíli pak byla většinou nedostatečná, nebo nevedla k jejich vyhodnocení.
Ve větší části sledovaných hodin chybělo vyhodnocování závěrů na konci vyučovac íc h
celků. Výuka postrádala systematické zařazení pestrých aktivizačních forem a metod práce,
nevedla žáky k cílené diskusi, a tedy k následnému kritickému myšlení. Struktura
vyučovacích hodin nereflektovala možnost využití diferenciace učebních úloh s ohledem na
schopnosti a možnosti žáků.

                          Hodnocení výsledků vzdělávání

Úspěšnost žáků při vzdělávání byla opakovaně monitorována a zároveň byla nastavena jasná
pravidla, která jsou součástí školního řádu. Průběžné výsledky vzdělávání žáků byly
pravidelně projednávány a analyzovány na jednáních pedagogické rady, předmětových
komisí i vedení školy a byla přijímána vhodná opatření, jejichž účinnost byla
vyhodnocována. Efektivní práce s průběžným hodnocením žáků a analýza potřeb se odrazila
v nízkém počtu neprospívajících žáků. V období posledních tří školních let se tento počet
pohyboval průměrně kolem 1 % neprospívajících žáků.
Při výběrovém zjišťování výsledků dosahovali žáci průměrných až podprůměrných výsledků
v předmětech finanční a čtenářská gramotnost, a naopak výborná úroveň byla zazname ná na
v anglickém jazyce.
Škola se systematicky zabývala žáky se slabším prospěchem a v průběhu vzdělává ní
podnikala účelné kroky pro zlepšení jejich studijních výsledků formou individuálníc h
konzultací s vyučujícími. Žákům se SVP byla poskytována náležitá pomoc nejen formou
podpůrných opatření, ale také prostřednictvím individuálního vzdělávacího plánu. Účinnost
podpůrných opatření byla průběžně sledována a pravidelně vyhodnocována. Nabízené
preventivní aktivity cíleně napomáhaly eliminaci výskytu sociálně patologických jevů
a nežádoucího chování ve škole. Vzniklé problémy byly včas identifikovány a řešeny
v součinnosti se zákonnými zástupci žáků i externími organizacemi. Nad rámec třídnick ýc h
hodin škola každoročně organizovala adaptační kurzy, tematicky zaměřené besedy a exkurze
orientované na rozvíjení pozitivních vztahů mezi žáky a jejich zdravé sebepojetí a prováděla
testování klimatu ve třídách s výskytem problematického chování, čímž se systematick y
a dlouhodobě podílela na posilování pozitivního prosociálního klimatu v třídníc h
i mimotřídních kolektivech. V oblasti kariérového poradenství škola efektivně využíva la
spolupráce se svými absolventy a externími odborníky, se kterými pravidelně pořádala
besedy umožňující žákům získat informace o možnostech jejich profesního uplatnění
a cíleně jim napomáhala při volbě vhodného povolání.
Celkové výsledky maturitních zkoušek se v průběhu posledních tří školních let lišily. Ve
srovnání s průměrem v ČR pro stejnou skupinu oborů byl zaznamenán postupný trend


                                            5/8
zlepšování. V roce 2022/2023 byla míra neúspěšnosti vyšší než celorepublikový průměr,
v následujícím období se výsledky přiblížily průměru. V posledním školním roce 2024/2025
dosáhla úspěšnost dokonce vyšší hodnoty než průměr dané skupiny oborů v ČR. V profilo vé
části maturitní zkoušky dosahovali žáci mírně horších výsledků než ve společné části, a to
ve srovnání s celostátním průměrem. Škola dlouhodobě vykazuje velmi dobré výsledky
v cizím jazyce u maturitních zkoušek. Vedení školy výsledky maturitních zkoušek
i testování pravidelně sledovalo, analyzovalo a na jejich základě přijímalo vhodná opatření
ke zlepšení výsledků žáků. Rovněž byla průběžně monitorována úspěšnost absolventů při
dalším vzdělávání a uplatnění na trhu práce.
Žáci se zapojují do školních kol soutěží např. v cizích jazycích a odborných předmětech,
v ojedinělých případech s postupem do okresního kola.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Obor vzdělání Cestovní ruch byl rozšířen o zaměření na zážitkový turismus, turismus
  a hotelnictví a také o moderní informační technologie.
– V půdních prostorách školy byly vybudovány apartmány, které slouží nejen k ubytování,
  ale zároveň i jako praktické zázemí pro výuku.


Silné stránky
– Škola se aktivně zapojuje do národních a mezinárodních projektů a výměnnýc h
  programů, jejichž výsledky efektivně využívá ke zkvalitňování odborného i jazykového
  vzdělávání. (1.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz


Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Nedostatečně efektivní systém pro vyhodnocování stavu v důležitých oblastech
  pedagogických procesů vzhledem k metodám, formám a didaktickým zásadám (2.1)
– Zaměřit se na závěrečné vyhodnocování hodin, vést žáky ke kritickému myšlení. (4.1)
– Výuka postrádala zařazení aktivit s využitím různých informačních zdrojů a aplikaci
  získaných poznatků v praxi, nejsou vždy využívány pestré formy a metody práce
  podporující aktivitu a spolupráci žáků (4.2)
– Ve výuce byla pouze ojediněle zařazena diferenciace úloh. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz


Doporučení pro zlepšení činnosti školy
   –   Zkvalitnit hospitační činnost a zaměřit se na vyhodnocování stanovených cílů
       vzhledem k obsahu učiva se zpětnou vazbou k činnostem žáků a jejich dalšímu
       potenciálnímu rozvoji.


                                            6/8
      –   Zařadit úlohy s různou náročností a zaměřit se na pestrost metod a forem práce.


Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje škola
(s ohledem na zjištění týkající se oboru) výsledků hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3
písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování dotací soukromým školám, předškolním
a školským zařízením, ve znění pozdějších předpisů.


                                      Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 14 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).




               Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.       Dokumentace školy podle § 28 odst. 1 školského zákona ve školním roce 2025/2026
          k datu inspekce.
 2.       Koncepce dalšího rozvoje školy Střední škola cestovního ruchu a Jazyková škola s
          právem státní jazykové zkoušky, s.r.o., 2024–2028
 3.       Dokumentace k výchovnému a kariérovému poradenství a k prevenci ve školním roce
          2024/2025 a 2025/2026 k datu inspekce
 4.       Kontrolní a hospitační činnost vedení školy ve školním roce 2023/2024, 2024/2025 a
          2025/2026 k datu inspekce



                                          Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.




                                              7/8
Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Jana Hrazdirová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 PhDr. Renata Horáková, Ph.D., školní inspektorka
 Mgr. Zuzana Tydlačková, školní inspektorka
 Mgr. Radovan Zicháček, školní inspektor
 Bc. Jana Mazáková, kontrolní pracovnice
4. 1. 2026




                                          8/8
