CSIOX00AU3NX
Počet listů: 8

Česká školní inspekce
Olomoucký inspektorát

INSPEKČNÍ ZPRÁVA

Čj. ČŠIM-1110/22-M

Název Střední škola elektrotechnická, Lipník nad Bečvou,
Tyršova 781

Sídlo Tyršova 781, 751 31 Lipník nad Bečvou

E-mail sse(sse-lipniknb.cz

IČO 00 845 370

Identifikátor 600 171 337

Právní forma příspěvková organizace

Zastupující Mgr. Michael Tesař

Zřizovatel Olomoucký kraj

Místo inspekční činnosti Tyršova 781/11, 751 31 Lipník nad Bečvou
Na Horecku 556/1, 751 31 Lipník nad Bečvou
B. Němcové 1446, 751 31 Lipník nad Bečvou
Bratrská 1114/13, 751 31 Lipník nad Bečvou

Inspekční činnost na místě © 8.až 10.11.2022

Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.

Předmět inspekční činnosti

Inspekční činnost podle $ 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.

Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle školních
vzdělávacích programů pro střední odborné vzdělávání a školního vzdělávacího programu
domova mládeže.

Zjišťování a hodnocení naplnění příslušných školních vzdělávacích programů.
Charakteristika

Střední škola elektrotechnická, Lipník nad Bečvou (dále „škola“, „subjekt“) vykonává
činnost střední školy, domova mládeže a školní jídelny.

Škola poskytuje střední vzdělání s výučním listem v tříletém učebním oboru 26-51-H/01
Elektrikář s dvojím zaměřením, a to Silnoproud, slaboproud a energetika a Silnoproud,
slaboproud a fotovoltaika, dále pak střední vzdělání © s maturitní © zkouškou
ve čtyřletých studijních oborech 18-20-M/01 Informační technologie se zaměřením
Programování a počítačové systémy, 26-41-M/01 Elektrotechnika se zaměřením
Mikroprocesorové a řídící systémy a 26-41-L/01 Mechanik elektrotechnik se zaměřením
Silnoproud, slaboproud a energetika.

Teoretická výuka probíhá na pracovišti na ulici Tyršova, školní jídelna a domov mládeže
sídlí na ulici Bratrská, praktická výuka na pracovištích v ulici Na Horecku v Lipníku
n. Bečvou a ulici Osmek v Přerově, budova tělocvičny sídlí na ulici B. Němcové v Lipníku
n. Bečvou.

Ke dni inspekční činnosti se v subjektu vzdělávalo 304 žáci, z nichž 36 bylo se speciálními
vzdělávacími potřebami.

Podrobné informace o své činnosti škola pravidelně zveřejňuje prostřednictvím výročních zpráv
a na svých webových stránkách (www.sse-lipniknb.cz).

Hodnocení podmínek vzdělávání

V roce 2019 došlo ke změně ve vedoucí pracovní pozici ředitele školy. Řízení subjektu
vychází z reálné asrozumitelné koncepce vytvořené na tříletá období v souladu
s podmínkami a zaměřením školy. Stanovené cíle se postupně daří naplňovat zejména
v oblasti spolupráce se sociálními partnery, zlepšování materiálně technického zázemí školy,
postupném navyšování počtu přijímaných žáků a dosahování úspěšnosti žáků v odborných
soutěžích.

Škola má jasně stanovenou organizační strukturu, vymezené kompetence a povinnosti
jednotlivých pracovníků. Ředitel školy část svých kompetencí delegoval na svého zástupce
a vedoucího odborného výcviku, kteří se významnou měrou podílejí na chodu školy.
Vyučující účelně spolupracují v rámci i napříč předmětových komisí. Ředitel školy aktivně
spolupracuje se školskou radou a žákovským parlamentem.

Vedení školy hodnotí práci pedagogických pracovníků na základě hospitační činnosti
a cíleně vytváří podmínky pro rozvoj pedagogické spolupráce. Stěžejní kontrolní činnost
provádějí ředitel školy, jeho zástupce a vedoucí odborného výcviku, náslechovou aktivitu
vykonávají 1 uvádějící učitelé a předsedové předmětových komisí. Vzájemné hospitace
učitelů jsou vedením školy doporučeny a jejich přínos je ze strany učitelů přijímán kladně.

Vedení školy ve spolupráci s předsedy předmětových komisí systematicky podporuje
profesní rozvoj pedagogů, zohledňuje jejich potřeby a dává je do souladu s potřebami školy.
Další vzdělávání pedagogických pracovníků se účelně zaměřuje mj. na prohlubování
odbornosti, seznamování se s novými technologiemi a prevenci sociálně patologických jevů,
v menší míře je zaměřeno na moderní výukové metody a práci se Žáky se speciálními
vzdělávacími potřebami, případně žáky nadané. Ředitel školy postupně stabilizuje
pedagogický sbor, zvyšuje míru jeho kvalifikovanosti a rovněž účinně podporuje začínající
pedagogy. Jedním z efektivních motivačních nástrojů pro začínající učitele je dvouletý „Plán
osobnostního pedagogického rozvoje na školní rok“, který je ředitelem školy a začínajícím
pedagogem na konci každého školního roku konzultován a jsou případně přijímána příslušná

2/8
opatření. Efektivita využití poznatků vyučujících získaných jejich dalším vzděláváním
aplikace ve výuce se na kvalitě vzdělávání žáků projevila rozdílnou měrou. Nedostatek
zkušeností se u některých pedagogů negativně promítal do didaktické stránky výuky. I když
je kontrolní systém účelně nastaven, hospitační činnost vedení školy není dostatečně
zaměřena na poskytování zpětné vazby, čímž nedochází k efektivnímu přenosu plánu
dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků do vzdělávacího procesu. Ve sledovaných
vyučovacích hodinách nebyly vždy získané znalosti a zkušenosti vyučujících aplikovány
s využitím inovativních a aktivizujících metod a forem výuky.

Spolupráce se sociálními partnery, kterými jsou významné regionální firmy a instituce,
je zaměřena zejména do oblasti zajištění praktického vyučování, podporu nadaných žáků,
přednáškovou činnost a odborné exkurze žáků. Škola s organizacemi spolupracuje také
v rámci společných projektů na volnočasových aktivitách žáků, prevenci sociálně
patologických jevů apod. Významná a pro výuku přínosná je dlouhodobá spolupráce
s významnými energetickými subjekty, s Vysokou školou báňskou — Technickou
univerzitou a Univerzitou Palackého v Olomouci. Zapojení školy do rozličných projektů
a soutěží podporuje zejména odborné vzdělávání a práci s motivovanými žáky. Subjekt je
pravidelným pořadatelem soutěží pro žáky regionálních základních škol, pořádá pro ně
projektové dny a workshopy, významné jsou žákovská klání „Objev v sobě IT technika“
a „Objev v sobě elektrikáře“, čímž napomáhá účinné propagaci školy, která se od roku 2017
odráží ve stabilním každoročním nárůstu počtu žáků školy.

Systém spolupráce subjektu se smluvními partnery při zabezpečování odborného výcviku je
funkčně nastaven. Žáci vykonávají odborný výcvik, příp. učební praxi ve školních
pracovištích odborného výcviku a také ve vyšších ročnících u smluvních partnerů, kde
Výrazně tím rozvíjejí 1 kompetence sociální (např. k práci v týmu, zodpovědnosti za svěřený
úkol, upevňování pracovních návyků) a komunikativní. Vytvářejí si tak reálnou představu
o fungování odborné firmy a možnostech svého dalšího uplatnění.

Škola nabízí žákům ubytování ve vlastním domově mládeže, který v minulém školním roce
prošel částečnou stavební rekonstrukcí. Poskytuje standardní ubytování 1 dostatečné zázemí
pro využití volného času. Zejména pro činnost zájmových útvarů se sportovním zaměřením
jsou využívány i prostory školy. Vedením domova mládeže je pověřena vedoucí
vychovatelka, organizování činností vychází z operativního 1 dlouhodobého plánování.
Naplňování takto stanovených cílů je pravidelně vyhodnocováno. V budově domova
mládeže je rovněž školní jídelna, která zajišťuje stravování jak pro ubytované žáky, tak pro
žáky celé školy.

Hodnocení průběhu vzdělávání

Společným znakem všech hospitovaných vyučovacích hodin byla atmosféra založená na
vzájemné důvěře a respektu. Metodická propracovanost vyučovacích hodin teoretického
vyučování (odborných 1 všeobecně vzdělávacích předmětů) se odvíjela od osobního přístupu
a pedagogických zkušeností učitelů. Ve většině hodnocených vyučovacích hodin
dominovala frontální forma výuky, pouze ve vyučovacích hodinách cizího jazyka byla
doplněna prací ve dvojicích či skupinách, kde byl žákům poskytnut dostatečný prostor pro
vlastní mluvní vyjádření, čímž byl podporován rozvoj jejich jazykové gramotnosti. Pokud
se ve vyučovacích hodinách vyskytla samostatná práce, nebyli žáci důsledně vedeni
k obsáhlejšímu  slovnímu zdůvodnění postupu řešení, což nepodporovalo jejich
sebehodnotící postoj ke své práci ani rozvoj jejich komunikativní kompetence. Pedagogové
zohledňovali pracovní tempo žáků, avšak převládající frontální forma výuky s vysokou

3/8
mírou aktivity vyučujících nevedla k jejich dostatečné aktivizaci. Převládalo předkládání
hotových informací, výjimečně byly zařazovány problémové úkoly rozvíjející logické
myšlení a tvořivost žáků. V malé míře byli žáci vedení k hledání vzájemných souvislostí,
využívání již získaných poznatků a mezipředmětových vztahů, jen minimálně žáci využili
různých informačních zdrojů, které by podpořily rozvoj jejich kritického myšlení. Převážně
žáci pracovali na úkolech se stejnou mírou obtížnosti, funkční přístupy umožňující
diferenciaci a individualizaci výuky s přihlédnutím k rozdílným vzdělávacím možnostem
a potřebám jednotlivých žáků byly zaznamenány výjimečně. Didaktická technika byla
využívána především k prosté prezentaci vzdělávacího obsahu, v minimální míře pak byli
do jejího využití aktivně zapojeni žáci. Ve vyučovacích hodinách odborných předmětů se
vyučující snažili aktivizovat žáky využitím názorností a rovněž poznatky byly vhodně
propojovány s reálnými situacemi a zkušenostmi pedagogů 1 žáků.

Pouze ojediněle učitelé oceňovali aktuální výkony žáků a poskytovali jim motivační zpětnou
vazbu k jejich výkonům. V průběhu ani v závěru většiny vyučovacích hodin nebylo využito
formativní hodnocení, sebehodnocení či vzájemné hodnocení k dotváření zpětné vazby ve
vztahu ke splnění stanovených vzdělávacích cílů pro žáky 1 učitele, čímž absentovalo
motivační působení k možnému následnému rozvoji a upevňování sociálních kompetencí
žáků. Jen v některých vyučovacích hodinách bylo v závěru zařazeno shrnutí a zopakování
probraného vzdělávacího obsahu učiteli, žáci do této aktivity však zapojování nebyli.

Vyučování odborného výcviku vhodně navazovalo na odborné teoretické předměty,
vycházelo z očekávaných výstupů uvedených ve školních vzdělávacích programech,
seznamovalo žáky s moderními technologiemi a cíleně rozvíjelo jejich pracovní postoje.
Žáci zodpovědně plnili stanovené úkoly, respektovali nastavená pravidla včetně dodržování
zásad bezpečnosti práce a dokázali cíleně diskutovat k zadaným úkolům. Převážně pracovali
se zájmem, dobře se orientovali v zadávací dokumentaci a vyučující průběžně hodnotili
jejich pokrok vdílčích činnostech. Individuální přístup učitelů odborného výcviku
s využitím aktivizačních metod přispíval k zájmu žáků o praktickou činnost. V některých
případech žáci samostatně využívali již nabytých zkušeností a některé z využitých metod
využívaly 1 kreativitu žáků. Pro praktickou výuku silnoproudých oborů vzdělání Elektrikář
a Mechanik elektrotechnik má škola na odloučeném pracovišti v Přerově unikátně
vybavenou vnitřní a venkovní dílnu „Polygon-elektro“. Toto pracoviště je vybaveno reálnou
přístrojovou a síťovou technologií vedení nízkého a vysokého napětí, venkovních
1 kabelových rozvodů, což žákům těchto oborů umožňuje realistické a efektivní navození
pracovních podmínek v reálné praxi.

Výchovně vzdělávací činnost domova mládeže navazuje na činnost střední školy. Nabízené
aktivity vhodně doplňují vzdělávací nabídku školy formou odpočinkových, rekreačních,
zájmových, kulturních a sportovních činností, částečně navazují také na odborná studijní
zaměření žáků. V programu domova mládeže je žákům poskytován dostatek prostoru pro
jejich zájmovou činnost, k přípravě na vyučování 1 pro osobní volno.

Hodnocení výsledků vzdělávání

Přehled o znalostech jednotlivých žáků škola získává prostřednictvím vlastních hodnoticích
nástrojů, a to zadáváním testů, komplexních písemných prací, ústního zkoušení, přímým
pozorováním i praktickými zkouškami. Škola se také zapojuje do výběrového zjišťování
výsledků vzdělávání organizovaného Českou školní inspekcí, externí hodnoticí nástroje,
které by jí umožňovaly srovnání s ostatními školami nevyužívá. Škola sleduje úspěšnost
žáků ve vzdělávání, jejich výsledky za jednotlivá klasifikační období pravidelně
vyhodnocuje ma jednáních pedagogické rady. Detailnější rozbor a systematické

4/8
vyhodnocování, společně s návrhem konkrétních opatření jsou realizovány spíše výjimečně,
chybí systémový přístup jak na úrovni metodických orgánů, tak pedagogické rady. Škola
umožňuje žákům účast v různých předmětových soutěžích. Tímto zajišťuje žákům nejen
prezentaci osvojených teoretických znalostí, ale i aplikaci získaných praktických dovedností
při reálných činnostech. Subjekt identifikuje žáky s rizikem školního neúspěchu, zajišťuje
jim pomoc v průběhu vyučování, nabízí individuální konzultace nebo realizuje dle jejich
individuálních potřeb podporu formou doučování, kterou žáci ne vždy využívají. Pravidla
a postupy pro sebehodnocení žáků jsou sice dostatečně ve školních dokumentech
zapracovány, dosud však nejsou všemi pedagogy jednotně a v dostatečné míře využívány.
V tomto směru se rovněž projevuje ne zcela optimálně nastavena kontrolní činnost vedení
školy. Absolventi projevují zájem o další vzdělávání na vyšších odborných školách nebo na
vysokých školách, a to především podle svého odborného zaměření. Přijetí absolventů na
tyto školy subjekt sleduje neformálně.

Zákonní zástupci žáků jsou o výsledcích vzdělávání průběžně informováni především
prostřednictvím zápisů v elektronické žákovské knížce, na třídních schůzkách nebo formou
individuálních konzultací. Celkové výsledky vzdělávání včetně účasti a umístění žáků
v soutěžích, aktivitách a projektech školy podporujících rozšíření znalostí a dovedností žáků
Jsou zveřejněny ve výroční zprávě o činnosti školy.

Osobnostnímu rozvoji žáků napomáhá činnost školního poradenského pracoviště, jehož
organizace je v aktuálním školním roce upravena a posílena o samostatnou pozici školní
metodičky prevence. Činnosti jednotlivých pracovnic jsou zaměřeny na péči o žáky
s potřebou podpůrných opatření, kariérové poradenství a aktivity v rámci primární prevence.
Škola rozpoznává žáky se speciálními vzdělávacími potřebami a všem nastavuje
odpovídající podpůrná opatření pro jejich vzdělávání, přenos informací o těchto žácích je
plně funkční, přesto však byly zaznamenány dílčí nedostatky v uplatňování těchto opatření
přímo ve výuce.

Patřičný význam přikládá škola prevenci rizikového chování žáků, problematika rizikových
jevů prolíná celým vzdělávacím procesem včetně pravidelně realizovaných třídnických
hodin. Přirozeným nástrojem je přehledně zpracovaná preventivní strategie školy včetně
jejich příloh zaměřených na prevenci rizikového chování, avšak podrobněji rozpracovaná
strategie k zajištění jednotného postupu a podpory žákům ohroženým školním neúspěchem
chybí. Efektivitu prevence zvyšuje škola organizováním tematicky zaměřených a odborně
vedených besed, přednášek a preventivních programů. K rozvoji sociálních kompetencí žáků
a vytváření příznivého klimatu vnově utvářených kolektivech přispívá pravidelné
organizování adaptačních kurzů pro žáky prvního ročníku nebo každoročně pořádaný
lyžařský výcvik. Cílem je předcházet výskytu rizikových jevů, konfliktních situací mezi
žáky samotnými i jednotlivými třídami a posílit důvěru mezi žáky a vyučujícími. Účinným
nástrojem k eliminaci výskytu rizikových jevů je rovněž včasná intervence školy při
prvotních projevech problémového chování žáků formou individuálních pohovorů.
Problémy žáků jsou projednávány většinou osobně, schránka důvěry je využívána méně
často, žáci raději upřednostňují osobní kontakt, případně využívají žákovský parlament,
který na pravidelných schůzkách přijímá usnesení a formuluje návrhy, které ředitel školy
v souladu s vizí vyhodnocuje a v rámci možností přetváří v konkrétní opatření. Žákům je tak
vytvořen nástroj, která umožňuje efektivní participaci na vnitřním životě subjektu.

5/8
Závěry
Vývoj školy
-V roce 2019 došlo ke změně na vedoucím pracovním místě ředitele školy.
- Efektivní komunikací a propagací se škole daří každoročně navyšovat počet žáků.

- Škola má nastaven systém podpory začínajících učitelů, ve kterém jim věnuje patřičnou
pozornost.

Silné stránky

- Siroká síť sociálních partnerů a efektivní spolupráce s nimi podporuje získávání
odborných kompetencí a přípravu žáků na jejich budoucí pracovní uplatnění.

Slabé stránky a/nebo příležitosti ke zlepšení

- V převážné části hodnocených vyučovacích hodin teoretické výuky převládala frontální
práce bez častějšího využití metod vedoucích kaktivizaci žáků a diferenciaci
vzdělávacího obsahu směrem k žákům s potřebou podpůrných opatření či žáků nadaných.
Uplatňovanými metodami výuky nebyla těmto žákům poskytována dostatečná podpora.

- V závěrech hodnocených vyučovacích hodin bylo zařazováno zhodnocení vyučovací
jednotky ze strany pedagoga jen formálně. Žákům tak nebyl poskytován prostor pro jejich
zhodnocení hodiny či sebehodnocení, nebylo využito formativní zpětné vazby jako
prostředku ověřování a rozvoje osobnosti žáků a jejich motivace k dalšímu vzdělávání.

- Systém kontrolní činnosti není v dostatečné míře zaměřen na vyhodnocování a přijímání
opaření v oblasti výsledků vzdělávání žáků. Škola sice získává informace o vzdělávacích
výsledcích žáků, nejsou z nich však důsledně přijímána konkrétní opatření na podporu
úspěšnosti všech žáků ve vzdělávání.

LA

Doporučení pro zlepšení činnosti školy

-  Zaměřit se na oblast dalšího vzdělávání učitelů směřující k inovativním metodám
a formám výuky a větší míru jejich aplikace ve vzdělávacím procesu včetně vyhodnocení
vzdělávacího cíle v závěru vyučovacích hodin.

- Podporovat aktivitu žáků častějším využitím pestrých a účinnějších organizačních forem
ve výuce (názorně-demonstrační metody, práce s různými informačními zdroji, práce ve
dvojicích, skupinové kooperativní aktivity aj.), postupně snižovat podíl frontální výuky.

- Ve výuce zajistit větší podporu žákům se speciálními vzdělávacími potřebami a žákům
nadaným, důsledněji diferencovat výukové činnosti žáků s ohledem na jejich individuální
vzdělávací možnosti a potřeby a podrobněji rozpracovat a pravidelně vyhodnocovat
strategi práce s žáky ohrožené školním neúspěchem.

-  Zaměřit hospitační činnost na zefektivnění práce se žáky se speciálními vzdělávacími
potřebami včetně zapojení do této činnosti 1 výchovné poradkyně.

6/8
Stanovení lhůty

Česká školní inspekce v souladu s $ 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 15 dnů přijmout adekvátní opatření k prevenci nedostatků zjištěných při
inspekční činnosti a ve stejné lhůtě písemně informovat Českou školní inspekci, jaká
byla přijata opatření.

Zprávu zašlete na adresu Česká školní inspekce, Olomoucký inspektorát, Wellnerova
25, 779 00 Olomouc, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9), nebo na
e-podatelnu csi.m(Ýcsicr.cz s připojením elektronického podpisu.

ODPAD H A P P

->
he

—
—

12,
13,
14.
15.
16.
17,
18.
19.

20.

21.
Z

23,

Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
Školní vzdělávací programy poskytovaných oborů vzdělání, všechny s platností od
1.9.2021
Výroční zpráva o činnosti školy, školní roky 2019/2020, 2020/2021, 2021/2022
Školní řád, platnost od 1. 10. 2022
Zápisy z pedagogické rady, školní roky 2021/2022, 2022/2023
DVPP, školní roky 2020/2021, 2021/2022
Plány osobního pedagogického rozvoje, školní roky 2021/2022, 2022/2023
Plán adaptace — systém podpory začínajících učitelů, nedatováno
Kontrolní a hospitační záznamy, školní roky 2021/2022, 2022/2023
Třídní knihy (elektronicky vedené), namátkový výběr, školní rok 2022/2023

Zápisy z jednání pedagogické rady školy, školní roky 2021/2022, 2022/2023
k termínu inspekční činnosti

Plány práce a zápisy z jednání předmětových komisí — školní roky 2021/2022,
2022/2023

Přehledy prospěchu za 1. a 2. pololetí, školní rok 2021/2022

Protokoly o komisionální zkoušce, školní rok 2021/2022

Vybrané písemné práce — školní rok 2021/2022

Školní vzdělávací program domova mládeže s platností od 1. 9. 2019 —31. 8. 2023
Vnitřní řád domova mládeže, čj. SŠE/614/2020, s platností od 1. 9. 2020

Preventivní strategie školy, školní rok 2022/2023, ze dne 1. 9. 2022

Dokumentace školního poradenského pracoviště vedená ve školním roce 2022/2023
Seznam žáků se speciálním vzdělávacími potřebami, školní rok 2022/2023 k termínu
inspekční činnosti

Doklady související se zajištěním bezpečnosti žáků při poskytování vzdělávání
a školských služeb

Doklady vztahující se k finančním podmínkám školy

Personální dokumentace pedagogických pracovníků školy vedená k termínu
inspekční činnosti (doklady o dosaženém vzdělání a odborné kvalifikaci)

Doklady související se zabezpečením školního stravování

7/8
Poučení

Podle $ 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Olomoucký inspektorát,
Wellnerova 25, 779 00 Olomouc, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9),
nebo na e-podatelnu csi.m(Ýcsicr.cz s připojením elektronického podpisu, a to k rukám
ředitele inspektorátu.

Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Ing. Bc. Milan Vlach, školní inspektor,
vedoucí inspekčního týmu

Mgr. Pavel Okleštěk, školní inspektor

Mgr. Markéta Kadaňková, školní inspektorka ac ©
Ing. Petra Kalabisová, kontrolní pracovnice kl Cl
Ing. Jaroslav Král, odborník na výuku Ž / /
odborných předmětů 7 Somma maca 56 18208

V Olomouci 2. 12. 2022

8/8
Doložka konverze do dokumentu obsaženého v datové zprávě

Tento dokument, který vznikl převedením vstupu v listinné podobě do podoby elektronické pod
pořadovým číslem 153655343-350394-221206101149, skládající se z 8 stran, se doslovně shoduje s
obsahem vstupu.

Vstup bez viditelného prvku.
Jméno a příjmení osoby, která konverzi provedla: Robin Pokorný

Vystavil: Česká školní inspekce
Pracoviště: Ceská školní inspekce
rezervace ou pro portál ovm dne 06.12.2022

