                                 Česká školní inspekce
                               Moravskoslezský inspektorát
                               Matiční 20, 702 00 Ostrava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIT-616/26-T
                                       Sp. zn. ČŠIT-S-139/26-T


Název                               Albrechtova střední škola, Český Těšín,
                                    příspěvková organizace
Sídlo                               Tyršova 611/2, 737 01 Český Těšín
E-mail                              skola@albrechtovastredni.cz
IČO                                 00 577 235
Identifikátor                       600 171 213
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Pavel Cieslar
Zřizovatel                          Moravskoslezský kraj
Místo inspekční činnosti            Tyršova 611/2, 737 01 Český Těšín
Inspekční činnost na místě          16. 3. 2026 − 18. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b), c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů. Zejména se zaměřením
na neúspěšnost ve společné části maturitní zkoušky v oboru vzdělání Podnikání v letech
2023 až 2025.
                                   Charakteristika
Právnická osoba Albrechtova střední škola, Český Těšín, příspěvková organizace (dále
„škola“) vykonává činnost střední školy.
Vzdělávání probíhá převážně v rekonstruovaném historickém objektu v centru města. Škola
je profilována jako víceoborová střední škola, která dlouhodobě integruje tři hlavní oblasti
vzdělávání, což je gastronomie, zemědělství a polygrafie.
Škola poskytuje střední vzdělání s maturitní zkouškou v oborech Agropodnikání, Ekologie
a životní prostředí, Hotelnictví, Polygrafie a Podnikání (nástavbové studium). Současně
nabízí i obory středního vzdělání s výučním listem, zejména v oblasti potravinářs tví,
gastronomie, zemědělství a polygrafie. Škola umožňuje prostupnost mezi jednotlivými
obory vzdělání a návaznost na další studium.
K termínu inspekční činnosti navštěvovalo školu 840 žáků, čímž se řadí mezi větší odborné
školy v regionu. Nejvyšší povolený počet žáků je naplněn na 77 %. Škola identifik uje
a systematicky podporuje žáky se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“).
Speciální vzdělávací potřeby byly identifikovány u 85 žáků. Podpůrná opatření zahrnova la
rovněž zpracování plánů pedagogické podpory pro žáky s odlišným mateřským jazykem.
Součástí podpůrného systému jsou školní poradenské služby, včetně psychologa a dalších
odborných pracovníků. Od poslední inspekční činnosti narostl počet asistentů pedagoga
téměř o 50%. Nárůst souvisí zejména se zvyšujícím se počtem žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami a potřebou posílení podpůrných opatření ve výuce.
Obor vzdělání Podnikání byl ve školním roce 2025/2026 realizován v denní i dálkové formě.
V denní formě se vzdělávalo 52 žáků ve dvou ročnících, zatímco v dálkové formě 68 žáků
ve třech ročnících.
Škola prezentuje svou činnost prostřednictvím výročních zpráv, regionálních médií
a webových stránek.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy při své řídicí činnosti usiluje o systematické zkvalitňování vzdělávac ího
procesu, přičemž součástí koncepčních záměrů je i oblast výsledků vzdělávání žáků. Škola
vnímá výsledky žáků ve společné části maturitních zkoušek jako oblast pro zlepšení.
Z tohoto důvodu žákům ohroženým školní neúspěšností jsou nabízeny individuá lní
konzultace a doučování, byly zavedeny třídnické hodiny a posílena spolupráce se zákonnými
zástupci. Ředitel školy ve spolupráci se školními poradenskými službami zpracoval Strategii
prevence školní neúspěšnosti, která je součástí preventivního programu školy. Tento
dokument má však zatím spíše obecný a formální charakter. Není dostatečně rozpracován
do konkrétních postupů. Komplexní vyhodnocování školní neúspěšnosti a účinnos ti
přijatých opatření zatím není systematicky realizováno.
Předmětové komise se zabývaly především předáváním organizačních informací, sdílením
učebních materiálů a organizováním soutěží. Do výuky je nutné zavést dílčí prvky, například
řešení typových úloh odpovídajících zadání ve společné části maturitní zkoušky a průbě žné
procvičování didaktických testů z předchozích let. Za účelem inspirace a sdílení zkušeností
v této oblasti zavedli vyučující na doporučení vedení školy vzájemné hospitace. Výstupy
z nich však sdílejí převážně neformálně bez společného vyhodnocení v rámci předmětových
komisí. Není tak dostatečně využit potenciál získaných poznatků pro výraznější zlepšení
kvality výuky. Systematické využívání různorodých forem a metod výuky zaměřené
na efektivní rozvoj klíčových kompetencí, gramotností a individuálních vzdělávacích potřeb


                                            2/8
žáků zatím není dostatečně sledováno na úrovni předmětových komisí a uplatňová no
ve výuce.
Vedení školy v posledních letech zintenzivnilo aktivity školy s cílem zvýšit zájem uchazečů
o vzdělávání v realizovaném oboru vzdělání Podnikání. Tento přístup se odráží v postupném
nárůstu počtu uchazečů o nástavbový obor Podnikání. V rámci přijímacího řízení však škola
dosud nestanovila minimální bodovou hranici pro přijetí a přijala všechny zájemce.
Současný převis uchazečů dává škole možnost vybírat motivovanější žáky, což může přispět
ke zvýšení úspěšnosti vzdělávání a efektivity realizovaného oboru.
K nedostatkům zjištěným při poslední inspekční činnosti a k zamezení jejich opakování
přijal ředitel školy opatření především v oblasti organizace výuky (dělené třídy), nastavení
pravidel pro vzájemnou komunikaci a informovanost mezi aktéry vzdělávání. Nastavený
kontrolní systém nebyl však důsledný v oblasti hospitační činnosti a poskytování účinné
zpětné vazby vyučujícím k úrovni výuky. Hospitační činnost vedení školy byla
ve sledovaném období realizována, avšak v menší míře se zaměřovala na předměty společné
části maturitní zkoušky (český jazyk, anglický jazyk, matematika) a na výuku v oboru
Podnikání. Hospitační záznamy zaznamenávají především jevy vyskytující se v průběhu
výuky, v menší míře postihují hodnocení výuky z hlediska naplňování vzdělávacích potřeb
žáků.
Materiálně technické vybavení školy v místě poskytovaného vzdělávání, kde probíhá
vzdělávání žáků oboru vzdělání Podnikání, je standardní a umožňuje naplňování vzdělává ní
podle školního vzdělávacího programu. V době inspekční činnosti byla zajištěna výuka
v hodnoceném oboru českého jazyka a literatury, anglického jazyka, matematik y
a odborných předmětů kvalifikovanými pedagogy. Ředitel školy zavedl hodnocení
pedagogů na základě plánů osobního rozvoje a individuálních pohovorů, z jejichž výsledků
vychází plán dalšího vzdělávání zaměřeného zejména na posílení odbornosti, hodnocení
maturitních zkoušek, formativní hodnocení žáků a posílení jejich motivace. Méně pozornosti
byla věnována inovativním formám a metodám výuky. Vedení školy i pedagogičtí
pracovníci se aktivně podílejí na vytváření pozitivního školního klimatu, které se projevuje
dobrými prosociálními vztahy, otevřenou komunikací, tolerancí a respektem mezi žáky
a učiteli. Personální podmínky školy jsou dobré.
Podpora nadaných žáků a naopak žáků se slabšími studijními výsledky nebyla při výuce
patrná. Poradenské služby ve škole byly rozšířeny o dalšího pracovníka - psychologa.
Ředitel školy je pravidelně informován o činnosti školních poradenských služeb
na měsíčních schůzkách. Problémy související s chováním žáků a jejich školní neúspěšností
řeší především výchovná poradkyně. Vzhledem k rostoucímu počtu žáků s potřebou
poradenské pomoci je nutné zintenzivnění práce s žáky ohroženými školním neúspěchem.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Hospitační činnost byla realizována v oboru vzdělání Podnikání napříč jednotlivými ročníky
v denní i dálkové formě vzdělávání.
Výuka českého jazyka a literatury byla zpravidla organizačně dobře připravená a probíhala
v klidné pracovní atmosféře. Vyučující žáky seznamovali s tématem hodiny a průběhem
výuky, cíle hodin však nebyly většinou formulovány dostatečně konkrétně ani následně
vyhodnocovány, což omezovalo účinnou zpětnou vazbu o dosažené úrovni znalostí
a dovedností žáků. Výuka byla nejčastěji realizována frontální formou s využitím řízeného
rozhovoru a samostatné práce žáků, často s podporou pracovních listů, textových či
didaktických ukázek. Tyto činnosti přispívaly k procvičování a upevňování učiva, méně


                                            3/8
však podporovaly aktivní zapojení žáků, rozvoj jejich kritického myšlení a samostatné práce
s informacemi. Aktivita žáků byla spíše nižší a do výuky se zapojovala pouze část z nich.
Pozitivním zjištěním byla otevřená a vstřícná komunikace mezi učiteli a žáky, která
vytvářela příznivé podmínky pro vzdělávání.
Výuka anglického jazyka byla vedena převážně v cizím jazyce, čímž byly vytvářeny vhodné
podmínky pro rozvoj komunikačních kompetencí žáků. Většina žáků byla schopna
adekvátně reagovat na pokyny a otázky vyučujících, což svědčilo o odpovídající úrovni
porozumění. Ve výuce však převažovalo zaměření na rozvoj receptivních řečových
dovedností (poslech a čtení), zatímco produktivní dovednosti, zejména souvislý mluve ný
projev, byly rozvíjeny pouze v menší míře. Organizačně byla výuka realizována kombinací
frontální práce a samostatných či párových aktivit, které však ne vždy vedly k dostatečné
aktivizaci všech žáků. Učitelé se zaměřovali na rozšiřování slovní zásoby, zejména ve vztahu
k tematickým okruhům maturitní zkoušky, avšak méně prostoru bylo věnováno spontá nní
komunikaci a aplikaci jazykových dovedností v širších souvislostech. Pro efektivní rozvoj
jazykových kompetencí je zásadní větší důraz na aktivní používání jazyka a komunikac i
v reálných situacích. Učebnice a další podpůrné materiály byly ve výuce využívány, jejich
zapojení však nebylo vždy systematické. V části hodin byla účelně využita didaktická
technika, která přispívala k názornosti a atraktivitě výuky. Přesto nebyly plně využity
možnosti různorodých metod a forem práce vedoucích k vyšší míře zapojení žáků a k rozvoji
jejich jazykové interakce.
Výuka matematiky se vyznačovala rozdílnou úrovní motivace žáků a jejich zapojení
do výuky. Většina hodin byla vedena frontálním způsobem s dominantní rolí učitele,
přičemž žáci pracovali převážně samostatně na řešení zadaných úloh. Při kontrole správnosti
řešení část žáků pouze mechanicky přepisovala postupy z tabule, aniž by docházelo
k hlubšímu porozumění probíranému učivu. Přestože učitelé respektovali osobnost žáků
a ve třídách převládala klidná pracovní atmosféra, organizace výuky nevytvářela dostatečný
prostor pro aktivní zapojení všech žáků, rozvoj jejich matematického vyjadřování
a logického uvažování. Diferenciace výuky s ohledem na rozdílné vzdělávací potřeby žáků
nebyla ve většině hodin zaznamenána. Žáci se slabšími studijními výsledky neměli
dostatečně přizpůsobené úkoly ani cílenou podporu, současně nadanějším žákům nebyly
vytvářeny příležitosti k rozšíření a prohloubení učiva. Využívané metody a formy práce tak
jen v omezené míře přispívaly k rozvoji klíčových kompetencí žáků. V odborných
předmětech byl patrný důraz na propojování teoretických poznatků s praktickým využitím.
V úvodu vyučovacích hodin byli žáci zpravidla seznamováni s tématem a průběhem výuky,
stanovení vzdělávacích cílů však nebylo vždy dostatečně konkrétní a v závěru hodin často
chybělo jejich vyhodnocení. Tím byla omezena zpětná vazba o míře zvládnutí učiva
jednotlivými žáky i o dosažení očekávaných výstupů. Pouze v části hodin byl vyhraze n
prostor pro závěrečné shrnutí a upevnění učiva. Ve většině hospitovaných hodin převažovala
dominantní role učitele, přičemž příležitosti pro aktivní zapojení žáků a rozvoj jejich
kritického myšlení byly omezené.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Do podpory žáků ohrožených školní neúspěšností jsou zapojeni všichni aktéři vzdělává ní,
včetně vyučujících, třídních učitelů, pracovníků poskytujících školní poradenské služby
i zákonných zástupců. Rizikoví žáci jsou průběžně identifikováni, jsou s nimi vedeny
individuální rozhovory a zjišťovány příčiny jejich neúspěchu. Škola jim poskytuje podporu
formou doučování a individuálních konzultací.



                                            4/8
Vnitřní informační systém školy umožňuje žákům přístup ke studijním materiálům, čímž
podporuje jejich samostatnou přípravu. Účinnost přijatých opatření je průběžně sledována
na úrovni jednotlivých pedagogů, třídních učitelů, výchovného poradce, předmětových
komisí i pedagogické rady. Přestože škola průběžně vyhodnocuje situaci u jednotlivých žáků
při ústních pohovorech, komplexní vyhodnocení účinnosti nastavených strategií a případná
úprava zvolených postupů zatím nebyly realizovány.
Výsledky žáků ve společné části maturitní zkoušky v oboru Podnikání za školní roky
2022/2023 až 2024/2025 dlouhodobě vykazují nízkou úspěšnost, a to jak v denní, tak
v dálkové formě vzdělávání.
Výsledky žáků ve společné části maturitní zkoušky v oboru Podnikání vykazují dlouhodobě
nízkou úspěšnost. V denní formě dosáhla v jarním termínu 2025 úspěšnost přibližně 42 %,
přičemž část žáků nesplnila podmínky pro úspěšné ukončení ročníku. V podzimním
opravném termínu se úspěšnost mírně zvýšila na přibližně 47 %. Obdobný trend je patrný
i v předchozích letech, kdy úspěšnost v jarním termínu činila v roce 2024 přibližně 52 %
a v roce 2023 pouze 38 %, přičemž i v těchto letech část žáků nesplnila podmínky pro
úspěšné ukončení ročníku.
Ještě méně příznivá je situace v dálkové formě vzdělávání, kde se úspěšnost v jarních
termínech dlouhodobě pohybuje pouze kolem jedné čtvrtiny žáků. V roce 2025 dosáhla
okolo 24 %, v roce 2024 cca 22 % a v roce 2023 přibližně 25 %. Také v této formě vzdělává ní
se opakovaně vyskytuje podíl žáků, kteří ročník neuzavírají nebo ke zkoušce vůbec
nepřistupují. Úspěšnost v podzimních opravných termínech sice v některých případech
vykazuje zlepšení, pohybuje se však v širokém rozmezí a celkově nízkou úspěšnost žáků
zmírňuje pouze částečně. Celkově tak výsledky ukazují na přetrvávající problémy
v úspěšnosti žáků při ukončování vzdělávání, a to zejména v dálkové formě studia.
V denní formě se v některých případech negativně projevuje také vysoká absence žáků
v průběhu vzdělávání a také skutečnost, že i v průběhu školního roku značná část žáků
neprospívá – dosahuje neuspokojivého hodnocení, případně není hodnocena. Oproti dálkové
formě je neúspěšnost spíše důsledkem nižší studijní připravenosti a slabší motivace žáků.
Absence není výrazná, což souvisí s organizací výuky v blocích a častým využívá ním
konzultační formy výuky.
Škola věnuje žákům s vysokou omluvenou i neomluvenou absencí pozornost
prostřednictvím spolupráce školních poradenských služeb a vyučujících. Podpora je
realizována zejména formou individuálních ústních jednání se žáky a jejich zákonnými
zástupci.
Preventivní aktivity školy, včetně adaptačních kurzů a programů zaměřených na rozvoj
prosociálních vztahů a posilování motivace ke vzdělávání, přispívají ke zlepšování klimatu
třídních kolektivů i k rozvoji sociálních kompetencí žáků. Individuální přístup uplatňova ný
školními poradenskými službami má rozdílnou účinnost zejména u žáků nástavbového
oboru Podnikání. Problémem zůstávají i předčasné odchody ze vzdělávání, které souvisejí
zejména se socioekonomickými a osobními faktory.
Hrubá neúspěšnost žáků oboru Podnikání ve společné části maturitní zkoušky se v poslední
třech školních letech pohybovala na neuspokojivé úrovni a byla nižší než celorepubliko vý
průměr v porovnání se školami obdobného typu. Hrubá neúspěšnost se vyjadřuje jako podíl
všech žáků, kteří u maturitní zkoušky neuspěli nebo se zkoušky nezúčastnili, vzhlede m
k celkovému počtu přihlášených žáků. Tento ukazatel poskytuje přehled o celkové efektivitě
školy při přípravě žáků ke společné části maturitní zkoušky a umožňuje porovnání
s průměrem ostatních škol stejného typu. Ve sledovaném období tedy škola vykazova la
trvale vyšší podíl žáků neúspěšných u maturitní zkoušky. Celkově tyto výsledky poukazují
na potřebu systematického posilování podpory žáků v průběhu vzdělávání, důsledné práce


                                            5/8
s rizikovými faktory školní neúspěšnosti a přijetí účinných opatření ke zvýšení úspěšnosti
žáků v průběhu i při ukončování vzdělávání.


                                         Závěry
Vývoj školy
– V oblasti materiálních podmínek dochází k postupnému zlepšování, škola průběžně
  modernizuje své vybavení a zkvalitňuje zázemí pro vzdělávání žáků.
– V návaznosti na předchozí inspekční zjištění škola realizovala opatření zaměřená
  na zavádění moderních forem a metod výuky, podporu hodnocení žáků a diferencova no u
  práci s úlohami podle obtížnosti a schopností žáků. Opatření mají zatím pouze omezenou
  účinnost a jejich dopad na zlepšení studijních výsledků žáků není výrazný a neodráží se
  na úspěšnosti vzělávání.
Silné stránky
– Intenzivním působením vedení školy v oblasti prezentace a propagace školy se zvýšil
  zájem uchazečů o vzdělávání v realizovaných oborech vzdělání včetně nástavbového
  oboru vzdělání Podnikání. (2.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Stávající analýza průběhu vzdělávání ve vyučovacích předmětech společné části
  maturitní zkoušky nevytváří dostatečný prostor pro systematické vyhodnocování kvality
  výuky a přijímání odpovídajících opatření. (2.3)
– Výuka založená na nízké aktivizaci žáků v průběhu teoretického vzdělává ní
  a nedostatečná diferenciace výuky je málo efektivní vzhledem k individuá lním
  vzdělávacím potřebám žáků. (4.2)
– Škola do oboru vzdělání Podnikání s maturitní zkouškou dosud přijímala uchazeče bez
  dostatečného ověření jejich studijních předpokladů, což se následně projevilo nízkou
  úspěšností (vyšší než byl celorepublikový průměr) ve společné části maturitní zkoušky.
  (5.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zohlednit v kritériích přijímacího řízení úroveň studijních předpokladů přijíma nýc h
  uchazečů vzhledem k náročnosti oboru vzdělání ukončeného maturitní zkouškou.
– Pokračovat v realizaci opatření, která povedou ke snižování absence a zvýšení úspěšnosti
  žáků v průběhu i při ukončování vzdělávání, systematicky sledovat a vyhodnoco vat
  efektivitu nastavených postupů a na základě toho přijímat další případná opatření
  zaměřená na zvýšení motivovanosti žáků.
– Zvýšit četnost hospitační činnosti v předmětech společné části maturitní zkoušky se
  zaměřením na poskytnutí adekvátní zpětné vazby vyučujícím za účelem zlepšení kvality
  vzdělávání. Zefektivnit předávání poznatků mezi vyučujícími v nástavbovém oboru
  vzdělání Podnikání vzhledem ke znalostem potřeb jednotlivých žáků.


                                            6/8
– Vytvářet žákům ve výuce dostatečný prostor pro jejich aktivitu a rozvoj kompetencí
  i gramotností, uplatňovat ve větší míře diferenciaci a individualizaci výuky s ohledem
  na vzdělávací potřeby žáků.
– Zefektivnit činnost předmětových komisí a ve větší míře je zapojit do zvyšování kvality
  vzdělávání a do vyhodnocování strategie předcházení neúspěšnosti žáků v průběhu
  vzdělávání a při jeho ukončování.


                                   Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 15 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
 2.   Výroční zprávy školy za školní roky 2022/2023, 2023/2024, 2024/2025
 3.   Koncepce školy 2019 – 2025, bez datace
 4.   Vlastní hodnocení školy platné ve školním roce 2025/2026
 5.   Minimální preventivní program, Strategie prevence školní neúspěšnosti platné
      ve školním roce 2025/2026
 6.   Zápisy z jednání pedagogické rady a předmětových komisí, školní roky 2023/2024,
      2024/2025, 2025/2026 (vzorek)
 7.   Rozvrh vyučovacích hodin, platný ve školním roce 2025/2026
 8.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků 2024/2025 a 2025/2026 (vzorek)
 9.   Plán kontrolní a hospitační činnosti, školní roky 2023/2024, 2024/2025, 2025/2026
      (vzorek)
10.   Dokumentace školních poradenských služeb, školní roky 2023/2024, 2024/2025,
      2025/2026 (vzorek)
11.   Přehledy prospěchu za jednotlivé třídy a obory vzdělání Podnikání vedené za školní
      roky 2023/2024, 2024/2025, 2025/2026
12.   Maturitní zkouška (souhrnná dokumentace), za školní roky 2022/2023, 2023/2024,
      2024/2025




                                           7/8
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 PhDr. Ing. Ivana Teichmannová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Mgr. Hana Červenková, školní inspektorka
14. 4. 2026




                                         8/8
