                               Česká školní inspekce
                                Zlínský inspektorát
                        Zarámí 88, P. O. Box 125, 760 01 Zlín
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIZ-1338/25-Z
                                       Sp. zn. ČŠIZ-S-274/25-Z


Název                               Mateřská škola, základní škola a střední škola pro
                                    sluchově postižené, Valašské Meziříčí, Vsetínská 454
Sídlo                               Vsetínská 454, 757 01 Valašské Meziříčí
E-mail                              spsk@val-mez.cz
IČO                                 00 843 598
Identifikátor                       600 027 210
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Alexandra Bahnerová
Zřizovatel                          Ministerstvo školství, mládeže a tělovýchovy
Místo inspekční činnosti            Vsetínská 454, Valašské Meziříčí
Inspekční činnost na místě          3. 12. 2025 − 5. 12. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného mateřskou, základní
a střední školou podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání, ve znění pozdějších předpisů
(školský zákon). Hodnocení podmínek a průběhu poskytovaných poradenských služeb ve
školském poradenském zařízení.


                                         Charakteristika
Zřizovatelem právnické osoby Mateřská škola, základní škola a střední škola pro sluchově
postižené, Valašské Meziříčí, Vsetínská 454 je Ministerstvo školství, mládeže a tělovýcho vy
České republiky. Právnická osoba (dále „škola“) vykonává činnost škol - mateřské školy
(dále „MŠ“), základní školy (dále „ZŠ“), střední školy (dále „SŠ“) a školských zařízení -
školní družiny (dále „ŠD“), školního klubu (dále „ŠK“), internátu, školní jídelny (dále „ŠJ“)
a speciálně pedagogického centra (dále „SPC“). Škola vzdělává děti a žáky se speciálními
vzdělávacími potřebami (dále „SVP“) se sluchovým postižením, s těžkou vadou řeči,
popřípadě souběžným postižením více vadami.
Ve školním roce 2025/2026 se v MŠ v době inspekční činnosti ve dvou logopedickýc h
třídách a jedné surdopedické třídě vzdělávalo celkem 33 dětí, z toho 1 dítě s odlišným
mateřským jazykem (dále „OMJ“).
ZŠ v době inspekce vzdělávala 146 žáků, z toho 5 žáků s OMJ v 10 surdopedických třídách
a v 9 logopedických třídách. Výuka žáků ZŠ se sluchovým postižením je organizována od
1. ročníku do 10. ročníku.
V době inspekce se vzdělávalo ve SŠ v 23 třídách 115 žáků, z toho 13 žáků s OMJ, z toho
v maturitních oborech (18-20-M/01 Informační technologie a 63-41-M/01 Ekonomika a
podnikání) 56 žáků v 10 třídách a v oborech zakončených závěrečnou zkouškou (26-51-
H/01 Elektrikář, 41-52-H/01 Zahradník, 26-51-E/01 Elektrotechnické a strojně montážní
práce a 41-52-E/01 Zahradnické práce) 59 žáků ve 13 třídách.
Zájmové vzdělávání ve školní družině je aktuálně realizováno ve třech odděleních a
navštěvuje ji 40 účastníků, školní klub využívá 24 účastníků. Internát poskytuje ubytování
v osmi výchovných skupinách celkem 74 žákům, z toho 24 žákům základní školy, 49 žákům
střední školy a jednomu dítěti z mateřské školy.
SPC je školské poradenské zařízení, které zajišťuje pro děti, žáky a studenty (dále žáky nebo
klienty) zejména se sluchovým postižením, vadami řeči a kombinovaným postižením, jejich
zákonné zástupce, školy a školská zařízení informační, diagnostickou, poradenskou a
metodickou činnost. Poskytuje odborné speciálně pedagogické a pedagogicko -
psychologické služby a napomáhá při volbě vhodného vzdělávání klientů a při přípravě na
budoucí povolání. Poradenské služby jsou poskytovány na třech pracovištích – ve
Valašském Meziříčí, na odloučeném pracovišti ve Zlíně a Frýdku – Místku. Celkový počet
klientů, jimž byla poskytnuta péče, se pohybuje kolem 1500 klientů ročně.
Stravování dětí a žáků je zajištěno prostřednictvím vlastní školní jídelny.
Cílem školy je vzdělávat a vychovávat z žáků samostatné, sebevědomé a spokojené lidi,
připravené pro život, s co možná nejvyšší mírou zvládnutí mluveného českého jazyka. Škola
usiluje o to, aby žáci získali potřebné kompetence, uměli vytvářet zdravé vztahy a měli chuť
se celoživotně vzdělávat.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy, která je ve funkci druhým rokem, stanovené cíle rozvoje školy, které
směřují k dalšímu zkvalitnění podmínek výchovy a vzdělávání, postupně plní a
vyhodnocuje. V souladu s koncepcí rozvoje školy se podařilo především zkvalitn it
materiální a technické podmínky. Účelně nastavené strategické cíle uvedené v koncepci pro
rozvoj předškolního vzdělávání se dařilo postupně naplňovat, zejména v oblasti formová ní
základů klíčových kompetencí pro úspěšné pokračování v dalším vzdělávání. Ředitelka
školu aktivně řídí, část řídicích pravomocí delegovala na své zástupce. Kontrolní a
hospitační činnost vedení školy probíhá cíleně a systematicky, zahrnuje všechny oblasti
řízení školy. Z průběžných výsledků kontrolní a hospitační činnosti byla vedením školy
přijímána opatření směřující ke zkvalitnění vzdělávání. Ředitelka školy s pedagogickou
radou projednávala všechny zásadní dokumenty a opatření týkající se výchovně
vzdělávacího procesu.


                                            2/12
Výchovně vzdělávací činnost školy je v aktuálním školním roce zajištěna dostatečným
počtem pedagogů a vychovatelů; škola disponuje tlumočníky českého znakového jazyka a
asistenty pedagoga. Složení stabilního pedagogického sboru umožňuje škole plnit záměry a
cíle školních vzdělávacích programů. V personální oblasti středního vzdělávání se vedení
školy nedaří dlouhodobě zajistit nové učitele odborného výcviku elektro oborů. Pro podporu
dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků vytváří ředitelka školy velmi dobré
předpoklady. Další vzdělávání pedagogických pracovníků se cíleně zaměřovalo na
vzdělávací akce k získávání nových odborných znalostí a inovativních dovedností pedagogů
ve výuce především v oblasti speciální pedagogiky. Škola preferuje systematické a
dlouhodobé vzdělávání pedagogů jako týmu přímo na pracovišti s docházkou lektorů do
školy. Uskutečněné vzdělávací akce odpovídaly profesnímu rozvoji vyučujících i potřebám
školy, pro zkvalitnění a zefektivnění vyučovacího procesu byly přínosné.
Ve sledovaném období se pedagogové aktivně podíleli nejen na chodu organizace, ale i na
aktivitách mimo ni; škole se velmi dobře daří uskutečňovat partnerský přístup pedagogů k
žákům.
Poradenské služby školy kvalitně zabezpečovalo školní poradenské pracoviště, a to v účinné
spolupráci s vedením školy a ostatními pedagogickými pracovníky. Spolupracující tým
odborníků systematicky pomáhal žákům i jejich zákonným zástupcům při řešení
vzdělávacích a výchovných obtíží, poskytoval metodickou pomoc pedagogům pro práci s
žáky se SVP. Žákům byla věnována systematická podpora formou podpůrných opatření. V
rámci kariérového poradenství s cílem omezit na minimum neúspěch při hledání vhodného
oboru a budoucího zaměstnání, škola aktivně pomáhala s výběrem jejich dalšího
nejvhodnějšího vzdělávání nebo možného úspěšného uplatnění v praxi. V rámci prevence
sociálně patologických jevů se uskutečnila celá řada aktivit včetně adaptačních dnů a
programů, které byly zaměřeny na zlepšení vzájemných vztahů mezi žáky, vytvoření
atmosféry důvěry ve třídách a k posílení zdravého životní stylu. Mnohé aktivity vyplynuly
na základě vyhodnocení dotazníkových šetření a konkrétních zjištění. Prevenci sociálně
patologických jevů, která směřovala zejména k vytváření dobrých vztahů mezi všemi
účastníky vzdělávání, k vytváření pozitivního klimatu ve třídách a spolupráci se zákonnými
zástupci škola věnovala náležitou pozornost; pravidelně spolupracovala s organizace mi,
které se na prevenci zaměřují.
Prostorové a technické podmínky odpovídají zaměření školy a podporují odborné
i všeobecné vzdělávání. Škola využívá dvě propojené budovy upravené pro vzdělávání žáků
se sluchovým postižením. Materiální podmínky zahrnují odborné učebny pro
elektrotechnické a zahradnické obory, ICT učebny, moderní didaktickou techniku,
kompenzační pomůcky, internát s celotýdenním provozem a školní jídelnu zajišťujíc í
celodenní stravování.
Škola dlouhodobě zkvalitňuje své materiální a technické zázemí ve spolupráci se
zřizovatelem. Pravidelně probíhá obměna učebních a didaktických pomůcek, modernizace
vybavení i realizace investičních akcí. Významnou roli při rozvoji školy sehrávají projekty
financované z rozvojových programů, šablon JAK, z dotací na podporu romských žáků a
také ze sponzorských darů.
Škola je zapojena do projektů podporujících inkluzivní vzdělávání, odborné vzdělávání a
rozvoj jazykových i komunikačních kompetencí žáků. Na sociální potřeby žáků reaguje
prostřednictvím programů „Women for Women“, „Ovoce a zelenina do škol“ a cílenou
podporou sociálně znevýhodněných romských žáků středních škol. Součástí aktivit školy
jsou také mezinárodní projekty, například výjezdy v rámci programu Erasmus+ do Polska.




                                           3/12
Bezpečné prostředí je zajišťováno pravidelnými kontrolami, proškolováním zaměstna nc ů,
systémem dohledu nad žáky a poskytováním zdravotnické podpory v rámci internátu
a služeb SPC.
Školní jídelna zajišťuje celodenní stravování dětí a žáků všech součástí školy i zaměstna nc ů.
Podpora zdravého životního stylu byla realizována prostřednictvím pravidelnýc h
pohybových aktivit, kvalitního stravování a rozvoje správných psychohygienických návyků.
Rozvoji prospěšného partnerství se škola věnovala aktivně a systematicky. Hlavním
partnerem školy při vzdělávání žáků se SVP je zřizovatel, který finančně a materiálně
zabezpečuje celý provoz. Ke stěžejním oblastem spolupráce patřila komunikace se
zákonnými zástupci žáků, kteří byli průběžně informováni o všech událostech ve škole a
měli také možnost zapojit se do života školy. Škola dlouhodobě spolupracuje s dětským
domovem, okolními školami, se SPC a také s organizacemi, které sdružují občany se
sluchovou vadou, cíleně realizuje společné aktivity MŠ a ZŠ usnadňující adaptaci dětí při
přechodu do základního vzdělávání. Díky úzkému propojení obou škol docházelo k
efektivnímu předávání informací při přechodu dětí do základní školy, k cílené mu
nastavování podpůrných opatření a k posilování odborných kompetencí pedagogů. To se
pozitivně odráželo na pokrocích dětí v oblasti komunikace a sluchového vnímání. Aktivní
spolupráce probíhala rovněž mezi pedagogy a rodiči; každodenní kontakt umožňo va l
předávání aktuálních informací o dětech a zapojení rodičů do školních aktivit. Význa mným
přínosem pro předškolní vzdělávání byla aktivní a systematická spolupráce se základní
školou. Ta byla dlouhodobě nastavena jako funkční a oboustranně přínosná. Pedagogové
obou škol se pravidelně setkávali k odborným konzultacím, zejména v oblastech logopedie
a surdopedie, sdíleli aktuální poznatky, osvědčené postupy i informace o specifick ýc h
vzdělávacích potřebách dětí. Diskuze probíhaly jak v rámci plánovaných odborných setkání,
tak formou operativního kontaktu při řešení individuálních situací. Spolupráce přispívala k
jednotnosti pedagogických přístupů, ke kontinuitě vzdělávací dráhy dítěte a ke zvyšová ní
kvality poskytované speciálně - pedagogické péče.
Činnost centra byla zajištěna delegováním konkrétních kompetencí na zástupkyni ředitelky
pro SPC. Na pravidelných poradách všech pracovišť SPC byly předávány informace o
odborných, provozních a organizačních záležitostech. Společných porad SPC se účastnila
také ředitelka školy, vedoucí centra pravidelně jednou za měsíc navštěvuje odloučená
pracoviště.
Poradenské služby SPC byly zajišťovány kvalifikovanými odbornými pracovníky v oblasti
speciálně-pedagogického a psychologického poradenství. Tým SPC v době inspekce tvořilo
celkem dvanáct odborných pracovníků včetně vedoucí SPC, z toho jedna psycholožka a
jedenáct speciálních pedagogů. Složení týmu umožňovalo v dostatečné míře poskytování
poradenských služeb, ale vzhledem k počtu klientů i počtu pracovišť by bylo vhodné rozšířit
kolektiv o dalšího psychologa. Tým odborných pracovníků byl vhodně doplněn o
administrativní pracovnici, která zajišťuje prvotní kontakt s klienty, vede a kompletuje
dokumentaci klientů.
Vedení centra vytváří optimální podmínky pro odborný růst pracovníků a podporuje profesní
rozvoj všech zaměstnanců. Odborní pracovníci se aktivně zapojovali do dalšího vzdělává ní
prostřednictvím kurzů a seminářů dle vlastního výběru na základě individuálních potřeb a
profesního zaměření, vzdělávání bylo účelně směřováno zejména k využívání nových
diagnostických nástrojů a metod. Poradenští pracovníci poznatky efektivně uplatňovali při
poskytování poradenských služeb, při spolupráci s kolegy i vnějšími institucemi. Nově
nastupujícím odborným pracovníkům je ze strany vedení zajištěna potřebná metodická
podpora a vzdělávání nezbytné pro získání odpovídajících znalostí a dovedností. Tito



                                             4/12
pracovníci jsou v úvodním období profesního působení metodicky vedeni zkušenými
odbornými pracovníky.
Vybavení odborných pracovníků výpočetní technikou, diagnostickými nástroji a odbornými
publikacemi je na velmi dobré úrovni. Dokumentace klientů je bezpečně uložena
v uzamykatelných místnostech určených k tomuto účelu.
SPC aktivně spolupracuje s dalšími poradenskými zařízeními, mateřskými, základními i
středními školami, orgány sociálně právní ochrany dětí a orgány péče o mládež a rodinu,
poskytovateli zdravotních služeb a dalšími orgány a institucemi.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Mateřská škola vytvářela pro všechny děti kvalitní podmínky při rovném přístupu ke
vzdělávání a zohledňovala jejich individuální vzdělávací potřeby. Speciální vzdělávac í
potřeby dětí byly naplňovány v souladu s doporučeními školského poradenského zařízení a
s informovaným souhlasem zákonných zástupců, a to prostřednictvím poskytování
odpovídajících podpůrných opatření.
Průběh vzdělávání probíhal v příjemné, klidné a podnětné atmosféře. Pedagogové
uplatňovali příkladný partnerský, zdvořilý a empatický přístup, který přispíval k pozitivnímu
klimatu ve třídách. Účelná spolupráce mezi učitelkami podporovala plynulý a organizo va ný
průběh vzdělávání. Třídní vzdělávací programy vycházely z jasně formulovaných cílů a
vhodně volených motivačních témat. Získané výsledky hodnocení jednotlivých dětí a
průběžného hodnocení vzdělávání však nebyly dostatečně cíleně využívány pro plánování
individuální vzdělávací nabídky.
Organizace vzdělávání umožňovala reagovat na aktuální stav dětí a respektovat jejich
psychické, hygienické i fyzické potřeby. V celkovém průběhu dne však převažovaly řízené
vzdělávací činnosti nad spontánní hrou. Realizované činnosti rozvíjely hudební, výtvarné,
pracovní dovednosti, rozumové schopnosti a tvořivé myšlení dětí. Vzdělávací aktivity byly
provázané; převládala frontální a skupinová práce kombinovaná se samostatnými úkoly dětí.
Pedagogové účelně využívali digitální pomůcky a interaktivní techniku, která podporovala
učení dětí v oblasti speciálního vzdělávání a přispívala nejen k provádění nápravnýc h
cvičení, ale i k rozvoji dalších vzdělávacích oblastí. Individuální přístup byl uplatňová n
efektivně, s respektováním osobnostních zvláštností každého dítěte. Děti byly při činnostech
vhodně motivovány a měly dostatek prostoru pro vlastní vyjadřování názorů i prožitků.
Jejich dílčí pokroky byly průběžně oceňovány, což podporovalo jejich sebedůvěru a chuť k
dalšímu učení. V souladu se svými možnostmi byly děti vedeny k samostatnosti při oblékání,
stolování a v sebeobslužných činnostech. Vzdělávání podporovalo nejen vytváření
funkčních stereotypů pro zvládání konkrétních situací, ale také podmínky pro pozitivní
emoční prožívání. Soustavně bylo posilováno žádoucí sociální chování, komunikač ní
dovednosti a sebeobslužné návyky. S ohledem na speciální potřeby dětí byly při jednotlivýc h
činnostech účelně využívány piktogramy, symboly, obrázky, fotografie a známé rituály.
Oceňování výkonů dětí bylo přiměřené jejich možnostem a opíralo se o zavedený systém
pochval a odměn.
V rámci speciálně-pedagogické péče se děti aktivně zapojovaly do připravených činností
rozvíjejících především logopedické dovednosti, smyslové vnímání, jemnou motoriku a
manipulační schopnosti.
Rovnost příležitostí ke vzdělávání žáků škola zabezpečovala v souladu s jejich speciálními
vzdělávacími potřebami, poskytovala podpůrná opatření na základě doporučení školského
poradenského zařízení a s informovaným souhlasem zákonného zástupce. Škola vytvářela


                                            5/12
žákům kvalitní podmínky při rovném přístupu ke vzdělávání zohledňující jejich individuá lní
vzdělávací potřeby.
Sledovaná výuka v logopedických třídách ZŠ na prvním stupni byla velmi dobře organizač ně
i metodicky zvládnuta, převládala vstřícná a klidná pracovní atmosféra. Stanovené cíle ve
sledovaných hodinách na prvním stupni byly vhodně nastaveny podle vzdělávacích obsahů
jednotlivých předmětů i individuálních schopností žáků. Průběžné pozitivní hodnocení žáků
napomáhalo k udržení aktivity a schopnosti soustředit se na zvládnutí daného úkolu. Výuka
byla účelně směřována k rozvoji komunikačních dovedností, žáci měli možnost diskutovat
mezi sebou i s pedagogem k zadanému tématu a byli přirozenou cestou vedeni k vlastnímu
vyjádření. Časté střídání metod a forem práce společně s cíleným využíváním vhodných
názorných pomůcek včetně didaktické techniky přispívalo k lepšímu porozumění, vyvoze ní
a zapamatování si probíraného učiva. Výuka založená na možnostech a schopnostech
každého žáka a respektování osobního pracovního tempa pomáhaly rozvíjet každého
jednotlivého žáka v souladu s jeho vzdělávacími možnostmi. Ve vyučovacích hodinách byly
vhodně využity zkušenosti žáků z reálného života. Většina vyučovacích hodin byla
zakončena závěrečným shrnutím probraného učiva s celkovým zhodnocením průběhu
vyučovací hodiny, popřípadě i jednotlivých žáků; byl vytvářen vhodný časový prostor
k sebehodnocení, k vzájemnému hodnocení žáci byli vedeni jen ojediněle. Vzdělává ní
v logopedických třídách na druhém stupni bylo velmi dobře organizované, učivo bylo
probíráno v souvislostech s využitím mezipředmětových vztahů a příkladů z praxe. Všichni
žáci pravidla respektovali a komunikace probíhala v přátelském a partnerském duchu.
Aktivity na sebe logicky navazovaly, činnosti se vhodně střídaly. Zařazení krátkých
pohybových či herních prvků v části sledovaných hodin žáky motivovalo a aktivizova lo.
V některých hodinách byli žáci seznámeni s tématem, méně často přímo s cílem, který však
ale většinou z průběhu hodiny jasně vyplynul. Využívané metody směřovaly k naplnění
vzdělávacích cílů, převládala frontální výuka s řízeným rozhovorem, doplněná skupinovo u
prací nebo prací ve dvojicích. Badatelské metody nebo metody rozvíjející kreativitu žáků
použity nebyly, přestože téma hodiny k tomu vybízelo. Práce s různými informačními zdroji,
která by podporovala rozvoj kritického myšlení byla zaznamenána jen v nepatrné míře.
Během výuky byly vytvářeny podmínky pro aktivní zapojení všech žáků, byla jim
poskytována průběžná individuální podpora. Zařazení logopedických cvičení na druhém
stupni bylo zaznamenáno v nepatrné míře, přestože by to v mnoha případech bylo u žáků
s logopedickými obtížemi přínosné. Chyba, jako přirozený prostředek učení, byla ve většině
hodin využívána vhodně. Ve výuce se používaly didaktické pomůcky, logopedické pomůcky
využity nebyly. Diferenciace úkolů byla cíleně využita v necelé polovině hospitovanýc h
hodin. Závěr hodin na druhém stupni nebyl vždy využit ke zhodnocení splnění vzdělávac ího
cíle, rovněž sebehodnocení bývalo často jen formální. Formativní hodnocení a vrstevnické
hodnocení se objevovalo jen ojediněle či vůbec. Ve všech navštívených hodinách byla plně
respektována osobnost jednotlivých žáků.
Ve všech hospitovaných surdopedických třídách panovala klidná, vstřícná a podporující
atmosféra. Žákům na začátku většinou bylo představeno téma hodiny, jen výjimečně byl
sdělen cíl a organizace hodiny. Žáci obvykle ochotně plnili zadané úkoly a v případě potřeby
se neváhali doptat nebo požádat o pomoc. Učitelé promyšleně využívali prostor celé třídy a
vhodně střídali metody a formy práce. Interaktivní tabule byla často využívána jak k výkladu
učiva, tak k procvičování. Žáci však nedostávali prostor samostatně vyhledávat infor mace
ani s nimi dále pracovat. Veškeré poznatky jim byly předávány převážně formou frontálního
výkladu, který v některých případech nebyl vhodný, žáci se začínali nudit a objevovaly se
kázeňské problémy. V hodinách byla patrná práce s chybou, zejména v písemných projevech
žáků. Ne vždy však učitelé využili příležitost chybu přímo v hodině rozebrat a pomoci žákům
pochopit správný postup. Sebehodnocení se objevovalo jen zřídka; na konci hodiny učitelé


                                           6/12
většinou sami shrnuli průběh výuky a méně zapojovali žáky do hodnocení jejich vlastního
výkonu a pokroků.
Ve střední škole byla výuka sledována v teoretickém i praktickém vyučování ve
všech maturitních oborech i v oborech ukončených závěrečnou zkouškou.
Výuka teoretických předmětů byla všemi pedagogy promyšlená a dobře metodicky
připravená. Vhodně nastavené cíle navazovaly a dále rozvíjely již osvojené znalosti a
dovednosti žáků. Vyučující volili přiměřené formy a metody, které respektovaly speciální
vzdělávací potřeby žáků. Ve výuce byl vhodně uplatňován individuální přístup a byly
využity kompenzační pomůcky. K lepšímu objasnění a pochopení nového učiva vyučujíc í
využívali vhodné názorné pomůcky, připravené pracovní listy a zápisy učiva, interaktivní
tabule, vizualizéry a počítače. Žákům byla poskytována průběžná zpětná vazba, v menší
míře proběhlo závěrečné shrnutí a zhodnocení práce žáků. Vzhledem k postižením žáků byla
kooperativní práce využita ojediněle, rovněž sebehodnocení a vzájemné hodnocení proběhlo
v menší míře. Ke kritického myšlení byli žáci vedeni v hodinách českého a anglické ho
jazyka, kdy sami vyvozovali souvislosti a nacházeli rozdíly. Vyjádřit vlastní postoj a obhájit
stanovisko k nastolenému problému dokázali žáci v občanské nauce. Postupné vyvozo vá ní
a upevňování matematických pojmů a operací pomáhalo k rozvíjení matematické
gramotnosti žáků, kteří samostatně zvládli vypočítat a odůvodnit zvolený postup při řešení
kvadratických rovnic. V předmětu Květinářství byly nastaveny cíle tak, aby žákům pomohly
uspět při praktické závěrečné zkoušce. Žáci uměli najít charakteristické znaky konkrétních
rostlin a za pomoci nástěnných obrazů je pojmenovat a zařadit do skupin. Důsledné
využívání názorných pomůcek zpřístupňovalo žákům učivo, ve kterém se potom mnohem
lépe orientovali.
Praktická výuka žáků probíhala pod vedením učitelů odborného výcviku na dvou velmi
dobře vybavených pracovištích ve škole. Výuka byla sledována u oborů Zahradník,
Zahradnické práce, Elektrikář a Elektrotechnické a strojně montážní práce. Učitelé
odborného výcviku velmi dobře znali potřeby žáků a tomu přizpůsobili cíle a metody výuky.
Využívali širokou škálu metod a speciálních výukových postupů, které umožnili žákům se
co nejlépe rozvíjet s ohledem na jejich specifické potřeby. Žákům naslouchali a vhod ně
reagovali na vzniklé pracovní situace. Žáci byli motivování erudicí a zaujetím učitelů pro
obor, což prohlubovalo jejich zájem o budoucí profesi. Názorné pomůcky a vlastní výukové
materiály, zpracované pedagogy školy, pomáhaly žákům lépe propojit teoretické znalosti
s praktickými dovednostmi. Stanovené cíle respektovaly speciální vzdělávací potřeby
jednotlivých žáků. Vyučující průběžně koordinovali činnost žáků a poskytovali jim
dostatečný prostor pro jejich samostatnou práci a pro vyjádření vlastního názoru či
zkušenosti. Žáci dodržovali správné pracovní postupy, dosažené výsledky pedagogové i
samotní žáci hodnotili s přihlédnutím k pečlivému provedení činností či zadaného úkolu.
Žáci byli povzbuzováni, pochváleni a v případě potřeby byla jednotlivcům poskytnuta
intenzivnější podpora. Žáci dodržovali zásady bezpečné práce a ochrany zdraví. Měli
odpovídající pracovní oblečení a v případě potřeby i ochranné pomůcky. Plnění rozsahu
odborného vzdělávání bylo pečlivě sledováno a vyhodnocováno. Škola poskytovala žákům
prostřednictvím odborného výcviku ve sledovaných oborech vzdělání kvalitní odborné
vzdělání zaměřené na získání potřebných dovedností a návyků.
Přínosem pro usnadnění komunikace s neslyšícími žáky a žáky s těžkým sluchovým
postižením bylo aktivní využití znakové češtiny tlumočníky a některými vyučujícími.
Efektivní spolupráce pedagogů a asistentů pedagoga pozitivně ovlivňovala celý průběh
sledované výuky a byla účelně využita k podpoře všech žáků. Příjemné až rodinné klima ve
sledovaných hodinách bylo založené na respektování pravidel a přirozené autoritě pedagogů.



                                            7/12
Ve školní družině a školním klubu byla účinná podpora rozvoje každé osobnosti patrná ve
všech ohledech; komunikace mezi vychovatelkami a žáky byla vstřícná a respektujíc í.
Sledované zájmové vzdělávání bylo zaměřeno na zájmovou činnost, odpočinek i relaxaci
žáků. Vychovatelky žáky průběžně podporovaly, motivovaly a oceňovaly jejich dílčí
výsledky. Aktivity a činnosti rozvíjející schopnosti a dovednosti žáků byly vždy
přizpůsobeny zdravotnímu postižení žáků a velmi vhodně doplňovaly vzdělávací nabídku
školy.
Internát zaměřující se na kvalitní přípravu na vyučování, nabízí množství netradičníc h
volnočasových aktivit, prostředí s rodinnou atmosférou, která pomáhá žákům lépe zvládat
odloučení od rodiny a podporuje jejich samostatnost. Pravidelnou i spontánní činností
úspěšně realizoval stanovené cíle, umožňoval dětem i žákům kvalitní trávení volného času.
Škola s ohledem na věk a zdravotní postižení dětí a žáků cíleně podporovala environmentá lní
vzdělávání, výchovu a osvětu, prvky této oblasti prolínaly jak různými předměty, tak byly
součástí mnohých školních akcí a projektů. Škola na kvalitní úrovni prakticky rozvíjela vztah
dětí a žáků ke zdravému životnímu stylu s cílem pochopení složitosti a provázanosti vztahů
člověka a životního prostředí.
SPC vykonává standardní činnosti v rozsahu určeném legislativou. Odborní pracovníci se
cíleně zaměřují na zvyšování kvality poskytovaných služeb a aktivně vytvářejí podmínky
pro efektivní naplňování speciálních potřeb klientů. Centrum má přehledně nastavený
systém evidence klientů. Žádosti o poskytnutí poradenských služeb jsou přijímá ny
telefonicky, elektronicky nebo osobně. Z analýzy předložených klientských spisů vyplývá,
že největší část poskytovaných poradenských služeb tvoří speciálně pedagogická a
psychologická diagnostika, zpracování zpráv a doporučení z těchto vyšetření včetně
vyhodnocování poskytovaných podpůrných opatření. Osobní spisy klientů jsou vedeny
přehledně, chronologicky je zachycen celý průběh poskytované péče. Během inspekční
činnosti bylo při rozboru vybraného vzorku spisů zjištěno, že stanovená lhůta pro poskytnutí
poradenské služby byla dodržena, případně byl doložen důvod prodloužení lhůty. Odborní
pracovníci při vyšetřeních upřednostňují a účelně využívají širokou škálu standardizova nýc h
diagnostických nástrojů a metod, pro upřesnění diagnostiky je doplňují vhodně i dalšími
vlastními postupy. Odborní pracovníci stanovují podpůrná opatření na základě
individuálních potřeb klienta, závěrů diagnostiky, zpráv a konzultací se zákonnými zástupci,
školami a dalšími odborníky. Formulace závěrů byly srozumitelné a přínosné pro další
vzdělávání klientů. Navrhovaná podpůrná opatření jsou pravidelně konzultována se školami
a upravována podle jejich podmínek. Vyhodnocování účinnosti podpůrných opatření a
naplňování individuálních vzdělávacích plánů probíhá formou návštěv ve školách,
v jednotlivých třídách a prostřednictvím dotazníkových formulářů. SPC získává zpětnou
vazbu k poskytovaným službám rovněž ze strany klientů nebo jejich zákonných zástupců.
Metodická podpora a poradenství jsou poskytovány pedagogům, výchovným poradcům,
asistentům pedagoga nebo logopedickým asistentům prostřednictvím přednášek, konzultac í
a metodického vedení. Odborní pracovníci centra se věnovali také publikační činnosti,
vydali několik odborných titulů věnujících se problematice v oboru surdopedie. Pracovníci
SPC pořádají pro zákonné zástupce dětí v mateřských školách vzdělávací akce orientované
především na oblast školní zralosti. Centrum organizuje setkávání rodin klientů se
specifickým typem postižení pro jejich podporu a sdílení zkušeností, poskytuje reedukační
programy a individuální konzultace, realizuje skupinové intervence pro žáky školy vedoucí
k rozvoji spolupráce a řešení problémových situací.




                                            8/12
                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Mateřská škola aktivně usilovala o úspěšnost dětí ve vzdělávacím procesu. Výsledky
vzdělávání byly cíleně sledovány a systematicky vyhodnocovány v individuálníc h
vzdělávacích plánech i portfoliích jednotlivých dětí. Získané informace o pokrocích dětí
však nebyly dostatečně využívány při následném plánování vzdělávací nabídky.
Výsledky předškolního vzdělávání byly na dobré úrovni a odpovídaly uplatňova ným
speciálně pedagogickým přístupům i věkovým, individuálním možnostem a schopnostem
dětí. Získané znalosti a dovednosti dětí byly v souladu s jejich osobnostními předpoklady a
potenciálem.
Základní škola pravidelně sleduje úspěšnost žáků v průběhu školního roku i v jednotlivýc h
klasifikačních obdobích. Průběžné hodnocení žáků bylo na ZŠ zaměřeno na jejich úspěšnost
v průběhu vzdělávání a adaptaci na školní podmínky. Hodnocení je prioritně zaměřeno na
pozitivní hodnocení žákových činností, které je pro žáka motivující k dalšímu vzdělávání a
rozvoji jeho osobnosti. Pozitivní a motivující hodnocení bylo založeno na laskavém a
vstřícném přístupu ke každému žákovi. Škola pravidelně vyhodnocovala adaptaci žáků po
nástupu do školy a jejich úspěšnost v průběhu vzdělávání, v případě potřeby byla přijímá na
vhodná opatření k nápravě zjištěných nedostatků. Při hodnocení výsledků vzdělávání žáků
škola vycházela z míry dosažení očekávaných výstupů a klíčových kompetencí, při
průběžném hodnocení škola kladla důraz na individuální přístup a hodnocení sebemenšího
pokroku každého žáka. Celková strategie školy v hodnocení je založena na prevenci školního
neúspěchu žáků se speciálními vzdělávacími potřebami. O výsledcích vzdělávání b yli
zákonní zástupci průběžně informováni zejména formou téměř každodenního osobního
kontaktu s pedagogickými pracovníky školy a třídních schůzek.
Aktivity základní školy jsou promyšleně voleny tak, aby u žáků posilovaly především
komunikativní a sociální kompetence. Žáci ze surdopedických tříd mají možnost zapojit se
do různých soutěží a přehlídek pořádaných školami pro žáky se stejným typem postižení v
rámci celé České republiky. Tím se jim v rámci relativně malé komunity nabízí příležito st
navazovat a rozvíjet vzájemné kontakty. Vedení školy zároveň začleňuje tyto žáky i do
aktivit společných s intaktní populací, aby si osvojili dovednosti potřebné pro komunikaci a
orientaci mezi svými slyšícími vrstevníky. Uskutečněné aktivity byly pro žáky i školu
prospěšné a obohacující.
Střední škola systematicky sledovala úroveň vzdělávání žáků a přijímala vhodná opatření ke
zvyšování kvality poskytovaného vzdělávání. Pro zjišťování výsledků vzdělávání žáků škola
měla funkční hodnotící pravidla a propracovaný systém prověrek a testů, které sloužily
k pravidelnému zjišťování a vyhodnocování znalostí žáků. Analýza výsledků sloužila také
k podchycení prvotních signálů případných problémů jednotlivých žáků a k přijímá ní
odpovídajících opatření, která ve většině případů vedla k odstranění nedostatků ve
znalostech žáků. Celkové výsledky žáků byly projednávány v předmětových komisíc h
a vedení školy jim věnovalo pozornost, avšak neprovádělo důslednou analýzu příčin
neúspěchů a následně nenastavovalo vhodná opatření, která by vedla ke zlepšení.
Žáci školy se neúčastnili externího testování, neboť nebyly pro žáky se sluchovým
postižením připraveny náležité podmínky k testování.
Maturitní zkoušku ve školním roce 2022/2023 vykonali 4 žáci oboru Informační technolo gie
a všichni byli úspěšní, ve školním roce 2023/2024 konalo maturitní zkoušku 6 žáků téhož
oboru a všichni uspěli a ve školním roce 2024/2025 konalo 5 žáků maturitní zkoušku, z nich
3 žáci uspěli a 2 byli neúspěšní. V nástavbového oboru vzdělání Mechanik elektrotechnik
konal ve školním roce 2022/2023 maturitní zkoušku pouze 1 žák a neprospěl, ve školním
roce 2023/2024 to byli 2 žáci – 1 žák prospěl a 1 žák neprospěl a ve školním roce 2024/2025


                                           9/12
konali maturitní zkoušky 3 žáci – 1 žák prospěl a 2 neprospěli. Poslední maturitní zkoušku
v oboru Zahradnictví konali 4 žáci ve školním roce 2022/2023, tři prospěli a jeden neprospěl.
V případě oborů vzdělání poskytujících střední vzdělání s výučním listem (Zahradník,
Zahradnické práce, Elektrikář a Elektrotechnické a strojně montážní práce) byla 100%
úspěšnost žáků u závěrečných zkoušek ve všech třech sledovaných školních letech -
2022/2023, 2023/2024 a 2024/2025.
Žáci střední školy se úspěšně zapojili do vědomostních, profesních a sportovních soutěží.
Možnost ukázat dobré znalosti prokázali žáci v počítačové soutěži a ve sportovních
soutěžích. Mezi velmi oblíbené soutěže patří soutěže ve vazbě a aranžování květin. Žáci
zahradnických oborů se pravidelně účastní těchto soutěží, na kterých získávají před ní
ocenění. Mnohé aranžerské práce vystavují také v prostorách školy a při různých
prezentacích školy na veřejnosti. Možnost uplatnit a rozvíjet komunikační a cizojazyč né
dovednosti mají žáci střední školy také na zahraničních výjezdech. Výrazně pozitivně lze
hodnotit práci školního parlamentu, který se aktivně zapojuje do organizace i realizace
školních aktivit, které často iniciují jeho členové. Ti se také zapojují do tvorby školních a
etických pravidel. Škole se daří naplňovat cíl, který si předsevzala - vzdělávat a vychová vat
žáky samostatné, sebevědomé a spokojené, připravené pro život.
Škola vzdělávání vhodně rozvíjela a doplňovala nabídkou zájmových útvarů, organizová ním
ozdravných a poznávacích pobytů u moře, lyžařských kurzů, vědomostních soutěží,
sportovních soutěží v rámci kraje i ČR, návštěvami divadelních představení, besed a exkurzí.
Svou práci škola aktivně prezentuje ve výročních zprávách, v tisku a na školním webu.
Podrobné informace o škole jsou přístupné na webových stránkách, které jsou pravidelně
aktualizovány.
Další uplatnění svých absolventů škola pravidelně sledovala prostřednictvím informac í
z jiných škol či zařízení, a především od samotných absolventů.


                                          Závěry
Vývoj školy
– Změna na pozici ředitelky školy a posílení vedení střední školy o dalšího zástupce
  ředitelky školy.
– Výrazné rozšíření vybavení o digitální technologie a nové učební pomůcky.
– Realizace investic do modernizace odborných učeben zejména pro elektro obor.
– Rozšíření vzdělávací nabídky střední školy o nový obor 63-41-M/01 Ekonomika a
  podnikání (od září 2022).
– Ukončení vzdělávání žáků v nástavbovém oboru 26-41-L/51 Mechanik elektrotechnik
  (červen 2025) a v oboru 41-44-M/01Zahradnictví (červen 2023).
– Zvyšující se zájem o studium na střední škole (neslyšící žáci ze Slovenka, Ukrajiny a
  neslyšící žáci – uživatelé českého znakového jazyka).
– Vyšší počet neslyšících pedagogů, asistentů pedagoga a tlumočníků znakového jazyka.
Silné stránky
   Speciálně pedagogické centrum
– Týmová spolupráce je efektivní, poradenští pracovníci jsou aktivní v přístupu k
  profesnímu rozvoji i sdílení získaných poznatků a zkušeností včetně publikační činnosti.


                                            10/12
  Mateřská škola
– Aktivní a soustavná spolupráce mezi mateřskou a základní školou přispívá k jednotným
  přístupům a kvalitnější speciálně-pedagogické péči. (1.5)
– Pedagogové důsledně komunikují s dětmi zdvořilým, přátelským a empatickým
  způsobem a citlivě reagují na jejich sociální, emocionální, kognitivní i fyzické potřeby.
  (3.2)
  Základní škola
– Aktivní vztahy a spolupráce mezi všemi stupni vzdělávání včetně školských zaříze ní.
  (1.5)
– Pedagogové reagují profesionálně na sociální, emocionální, kognitivní a fyzické potřeby
  jednotlivých žáků, projevují vstřícnost, zájem a respekt ke každému z nich. (3.2)
  Střední škola
– Aktivní spolupráce mezi všemi stupni vzdělávání včetně školských zařízení. (1.5)
– Aktivní zapojení žáků v rámci školního parlamentu do chodu školy. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
  Speciálně pedagogické centrum
– V týmu odborných pracovníků SPC působí pouze jeden psycholog, což není zcela
  dostačující vzhledem k počtu klientů i počtu pracovišť.
  Mateřská škola
– Plánování vzdělávání není dostatečně provázáno s výsledky pedagogické diagnostiky ani
  s průběžným hodnocením dětí. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy a školského zařízení
– Plánovat další vzdělávání v SPC i v návaznosti na aktuální legislativní změny.
– V MŠ plánovat vzdělávání tak, aby bylo dostatečně provázáno s výsledky pedagogické
  diagnostiky a průběžným hodnocením dětí.
– V surdopedických třídách na začátku výuky systematicky představovat nejen téma, ale
  také konkrétní cíle a postup práce, aby žáci lépe rozuměli tomu, co se budou učit a jakým
  způsobem. Využívat chyby jako příležitost k okamžitému objasnění správného postupu.
– Zařazovat ve třídách ZŠ do výuky více aktivit, které žákům umožní samostatně pracovat
  s informacemi, vyhledávat je, třídit a dále využívat.
– V ZŠ častěji zapojovat žáky nejen do sebehodnocení a společného hodnocení, aby si
  uvědomovali svůj pokrok a učili se reflektovat vlastní práci, ale i do vzájemné ho
  hodnocení.
– Věnovat zvýšenou pozornost ve SŠ analýze celkových výsledků vzdělávání žáků a
  nastavovat reálná opatření vedoucí ke zlepšení.
– Usilovat o získání nových pedagogů odborného výcviku pro obory elektro.


                                           11/12
                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 14 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Jmenování na pracovní místo ředitelky čj. MSMT-5561/2024-9 Praha, červen 2024
      s účinností od 1. 8. 2024
 2.   Dokumentace školy podle § 28 odst. 1 školského zákona ve školním roce 2025/2026
      k datu inspekce
 3.   Dokumentace poradenských služeb k datu inspekce


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Soňa Bergerová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Zora Spurná, přizvaná osoba
 Bc. Jana Mazáková, kontrolní pracovnice
 Mgr. Jana Zámečníková, školní inspektorka
 Mgr. Pavel Schönwälder, školní inspektor
 Mgr. Jitka Pomykalová, školní inspektorka
 Mgr. Světla Mitáčková, školní inspektorka
18. 12. 2025




                                        12/12
