                              Česká školní inspekce
                               Ústecký inspektorát
                   W. Churchilla 6/1348, 400 01 Ústí nad Labem
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIU-10/26-U
                                        Sp. zn. ČŠIU-S-2/26-U


Název                               Evropská obchodní akademie, Děčín I, Komenského
                                    náměstí 2, příspěvková organizace
Sídlo                               Komenského nám. 520/2, Děčín I-Děčín, 405 02 Děčín
E-mail                              skola@oadc.cz
IČO                                 47 274 611
Identifikátor                       600 010 171
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Pavel Tomka
Zřizovatel                          Ústecký kraj
Místo inspekční činnosti            Komenského nám. 520/2, Děčín
Inspekční činnost na místě          13. 1. 2026 − 15. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední
školou podle příslušných školních vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů pro střední vzdělává ní
a jejich souladu s právními předpisy a rámcovým vzdělávacím programem.
                                    Charakteristika
Evropská obchodní akademie, Děčín I, Komenského náměstí 2, příspěvková organizace
(dále „škola“) vykonává činnost střední školy a vzdělává žáky v denní formě vzdělává ní
v oboru vzdělání 63-41-M/02 Obchodní akademie se zaměřením: Evropský hospodářský
asistent, Kreativita podnikání, Sportovní marketing a management a Digitální marketing
a komunikace, které nahradilo zaměření Manažer informačních technologií.
K termínu inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo 368 žáků ve 14 třídách. Škola eviduje
20 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami.
Další informace o škole jsou k dispozici na webových stránkách školy https://www.oadc. c z/.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy působí ve funkci od roku 2020 a v počáteční koncepci rozvoje navázal na
předchozí směrování školy. Při tvorbě nové strategie rozvoje školy se nepodařilo zapojit
všechny klíčové aktéry vzdělávání, což snižuje úspěšnost jejího naplňování. Mezi priority
školy patří rozvoj profesních kompetencí žáků. To se daří naplňovat účinnou spoluprací
s různými subjekty, zapojováním odborníků do výuky (např. prostřednictvím přednášek
a besed), realizací programu Erasmus+ nebo propojováním jazykového a odborného
vzdělávání. K zájmu o vzdělávání ve škole přispívá účinná prezentace a spolupráce se
základními školami (např. komunitní projekty v rámci předmětu projektové řízení, pořádání
různých soutěží). Dalším cílem je kvalifikovaný a odborně erudovaný pedagogický sbor,
podpora jeho profesního rozvoje a vytváření příjemného pracovního prostředí. Tento záměr
je naplňován pouze částečně, vedení školy se zatím nedaří realizovat kroky pro podporu
wellbeingu učitelů. V průběhu inspekční činnosti někteří učitelé uváděli, že nemohou bez
obav rozporovat kroky kolegů a neshody nevedou ke zlepšení vzájemné spolupráce. Plnění
cílů v oblasti zkvalitňování výchovně-vzdělávacího procesu vedení školy sleduje v rámci
hospitační činnosti, kterou realizují také předsedové předmětových komisí. K mírné mu
zlepšení od minulé inspekční činnosti došlo jen v některých aspektech výuky, např. ve
využívání aktivizujících metod a forem výuky a při stanovení vzdělávacího cíle. Zpětná
vazba poskytovaná pedagogům však není zcela účinná v oblasti diferencovaného přístupu
pedagogů k jednotlivým žákům nebo rozvoje jejich hodnoticích dovedností.
Při řízení a organizaci vzdělávání ředitele školy vhodně doplňují jeho dvě zástupkyně, které
mají jasně stanoveny své oblasti působení. Vzájemná komunikace vedení školy je
realizována při častých pravidelných i mimořádných poradách. Dalším článkem rozšířené ho
vedení s určenými kompetencemi jsou předsedové předmětových komisí a pedagogové
poskytující poradenské služby. Účinný přenos informací a efektivní fungování školy
zajišťují nejen pravidelné provozní porady a každodenní kontakt, ale také využívá ní
školního informačního systému a sdíleného digitálního prostředí. Žákovská samospráva,
která by vedení školy poskytovala podněty k řešení nebo náměty na různé školní aktivity,
zatím není funkční. Ačkoli vedení školy zjišťuje na konci školního roku formou dotazníků
názory žáků prvních a nově i čtvrtých ročníků, získané podněty nebyly účinně vyhodnoceny
ani na jejich základě nebyla přijata odpovídající opatření. V průběhu inspekční činnosti
někteří žáci uváděli, že nemohou bez obav vyjádřit svůj názor na výuku či nesouhlas s učiteli.
Pedagogický sbor je převážně kvalifikovaný a aprobovaný. Učitelé, kteří kvalifik ač ní
předpoklady nesplňují, aktuálně studují vhodné obory, na kvalitě poskytovaného vzdělává ní
se však tyto chybějící předpoklady negativně neprojevily. Začínajícím pedagogům je
stanoven uvádějící učitel, který jim poskytuje účinnou podporu při rozvoji jejich profesních


                                             2/8
kompetencí. Přínosné jsou jejich vzájemné hospitace a náslechy s následným rozborem. Pro
zlepšení pedagogických dovedností se učitelé aktivně účastní různých vzdělávacích kurzů,
vedení školy také realizuje školení pro celou sborovnu (např. zážitkový kurz první pomoci,
třídnické hodiny). Přesto Česká školní inspekce shledala při hospitační činnosti některé
nedostatky, na které se vzdělávací akce zaměřovaly jen sporadicky nebo se takového školení
účastnili pouze jednotlivci (diferenciace výuky, rozvoj hodnoticích dovedností žáků,
formativní hodnocení). Zkušenosti si pedagogové předávají neformálním způsobem v rámci
každodenního kontaktu a diskuzemi v předmětových komisích, ke vzájemným hospitacím
se daří motivovat pouze některé učitele. Poradenské služby ve škole zajišťuje výchovná
poradkyně a školní metodička prevence. Nastavený systém poradenských služeb, vzájemná
spolupráce, způsob sdílení informací s vyučujícími a delegování příslušné odpovědnosti za
jednotlivé činnosti jsou funkční.
Materiální podmínky umožňují účinné naplňování cílů školních vzdělávacích programů pro
jednotlivá zaměření. Aktivní zapojení školy do projektů a spolupráce se zřizovate le m
umožnily postupně zlepšovat vybavení školy především digitálními technologie mi.
K rozvoji odborných kompetencí žáků účinně přispívá využívání odborných učeben i nové
multifunkční učebny s interaktivními displeji, videokonferenční jednotkou a mobilními
zařízeními pro žáky. Její vybavení umožňuje v případě potřeby realizovat distanční nebo
hybridní formu výuky. K rozvoji dalších kompetencí žáků jsou vhodně využívány např.
učebny jazyků, učebny s výpočetní technikou, tělocvična.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Hospitované hodiny všeobecně vzdělávacích předmětů probíhaly v příjemné pracovní
atmosféře, nastavená pravidla vzájemné komunikace žáci respektovali. Přestože byla často
patrná snaha učitelů pracovat se vzdělávacím cílem, závěry hodin byly spíše formální, jen
ojediněle pedagogové cíl reflektovali. Formativní zpětná vazba žákům o míře zvládnutí
probíraného učiva v průběhu výuky poskytována nebyla, jednoduché formy sebehodnocení
vyučující využívali jen sporadicky. Diferenciace úloh podle kognitivních schopností žáků
zaznamenána nebyla. Výuka českého jazyka byla soustředěna na praktické osvojení
slohových útvarů a rozvoj lexikální stránky jazyka. Ve slohovém výcviku žáci zdařile
aplikovali nabyté vědomosti, ve skupinách či samostatně přetvářeli společné téma do
různých žánrových podob. Efektivitu výuky zaměřené na lexikální stránku jazyka limito va la
izolovanost jednotlivých skupin. Zvolené organizační formy a metody dostatečně
nepodporovaly interaktivní spolupráci žáků ani společnou reflexi získaných poznatků.
Výuka cizího jazyka byla téměř ve všech hospitovaných hodinách vedena převážně
v cílovém jazyce. Frontální výuka byla účelně kombinovaná s párovou a samostatnou prací,
skupinová práce podporující kooperativní dovednosti žáků byla zařazena jen v některých
hodinách. Zvolené vzdělávací strategie podporovaly spíše receptivní dovednosti žáků,
zatímco k rozvoji jejich produktivního a interaktivního projevu docházelo jen ojediněle.
Výuka matematiky byla realizována především frontálně s využitím výkladu a společné
práce, do které se často zapojovali jen někteří žáci. Pro procvičení zařadili učitelé
samostatnou práci, při které poskytovali žákům individuální podporu. Ve výuce dalších
všeobecně vzdělávacích předmětů učitelé vycházeli z dosavadních znalostí a zkušeností
žáků, podporovali jejich učení a podněcovali je k diskuzi. Na žáky kladli jasné požadavky
a ověřovali, zda jim porozuměli. Při výkladu využívali prezentační techniku, pomocí které
se žáky sdíleli texty a obrazové materiály. Sporadicky byla patrna práce s informač ními
zdroji, žáci nebyli vedeni k rozvoji kritického myšlení. Práce s textem, která by účinně
rozvíjela komplexní čtenářské dovednosti, zaznamenána nebyla.


                                           3/8
Výuka odborných předmětů byla vedena věcně správně. Vzdělávání probíhalo v příjemné
atmosféře, komunikace mezi vyučujícími a žáky byla na partnerské úrovni. Vyučujíc í
vhodně formulovali cíl hodiny zaměřený na dovednostní a znalostní složku, propojovali
teoretické poznatky s praktickým využitím, uváděli příklady z praxe. K vyhodnocení jeho
naplnění však docházelo jen v některých hodinách. Pro vysvětlování nových poznatků či
opakování učiva využívali učitelé frontální výuku vedenou formou řízeného rozhovoru.
V některých hodinách však i přes snahu vyučujících klást problémové otázky zůstala většina
žáků pasivní a do hovoru se aktivně nezapojovala. Účelný rozvoj kooperace a vrstevnické
učení byly zařazeny ojediněle. Procvičování učiva probíhalo při samostatné práci, vyučujíc í
podněcovali žáky k plnění úkolů a poskytovali jim vhodnou podporu i dostatek času.
Zadávané úkoly však měly pro všechny žáky stejnou obtížnost, diferenciace podle
schopností žáků využita nebyla. Práce s chybou jako s prostředkem vlastního učení byla
efektivní, žáci chyby vyhledávali a následně je opravovali. Prostor pro sebehodnocení jako
prostředku posilování pozitivního sebepojetí žáků a odpovědnosti za vlastní učení byl
vytvořen ojediněle. Didaktická technika byla využita vyučujícími k prezentaci učiva,
zadávání úkolů nebo k posílení názornosti výuky, účelné použití žáky bylo zazname ná no
sporadicky, a to především v hodinách zaměřených na získávání dovedností v digitá lním
prostoru. Efektivní byla výuka odborného předmětu vedená v anglickém jazyce. Byla
zaměřená na osvojení základní terminologie, slovních obratů a ustálených vazeb užíva nýc h
v obchodním prostředí. Vyučující rozvíjela komunikační kompetence žáků, vedla je k práci
s informačními zdroji a kritickému myšlení.
Odborná praxe je realizována formou učební praxe v předmětu projektové řízení. Cílem
výuky byla prezentace týmových projektů, které žáci zpracovávali v předchozích hodinách.
Při jejich tvorbě účelně spolupracovali a využili znalosti a dovednosti z teoretických
odborných předmětů. Samotná prezentace projektů efektivně podporovala rozvoj
komunikativních, pracovních i sociálních kompetencí žáků. Žáci byli vhodně vedení
k vzájemnému hodnocení prezentací ostatních týmů, oceňovali pozitiva a dávali doporučení
ke zlepšení. Závěrečné hodnocení prezentací žákovských týmů podle předem známýc h
kritérií bylo přínosné, žáci získali od vyučující formativní zpětnou vazbu. Vyučující se dařilo
vytvářet přátelskou atmosféru, žáci své názory vyjadřovali bez obav.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Zákonní zástupci jsou o výsledcích vzdělávání informováni prostřednictvím školního
informačního systému, při individuálních konzultacích a po dohodě na tripartitníc h
schůzkách, kterých se účastní žák, jeho zákonný zástupce a učitel. Výsledky vzdělávání žáků
škola ověřuje pomocí standardních interních evaluačních nástrojů. Na pedagogických radách
a v rámci předmětových komisí jsou vzdělávací výsledky pravidelně projednávány a jsou
přijímána vhodná opatření k jejich zlepšení. K prevenci školní neúspěšnosti přispívají
individuální i skupinové konzultace, různé formy doučování a intenzivní podpora výchovné
poradkyně a metodičky prevence. Cílem je snížit absenci a počet neprospívajících žáků
zejména v prvních ročnících. Na konci školního roku 2024/2025 prospělo s vyznamená ním
8 % žáků a přibližně 7 % žáků neprospělo. Velkým přínosem pro zlepšení vzdělávac íc h
výsledků žáků je možnost konání certifikovaných jazykových zkoušek z anglického jazyka
přímo ve škole. Ve školním roce 2024/2025 této možnosti využilo 57 % žáků maturujíc íc h
z anglického jazyka a nahradili si zkoušku z cizího jazyka doložením výsledku
standardizované jazykové zkoušky. Významným nástrojem pro rozvoj odborných
a klíčových kompetencí žáků je alternativní maturitní zkouška formou komplexní
absolventské práce. Do jejího pilotního ověřování se škola ve školním roce 2024/2025


                                             4/8
zapojila, čtyři žáci ji úspěšně obhájili. Ve výuce předmětů společné části maturitní zkoušky
jsou uplatňovány vzdělávací strategie zaměřené nejen na pravidelné procvičován í
a upevňování učiva, ale také na přípravu potřebnou pro úspěšné zvládnutí didaktických testů
formou modelových zadání různých typů úloh. Významnou podporou jazykového
vzdělávání jsou pravidelné mobility žáků i pedagogů do anglicky a německy mluvících zemí
v rámci zapojení školy do projektu Erasmus+. Důležitou součást vzdělávacího procesu tvoří
také školní e-learningové prostředí, které podporuje žáky v samostatnosti a zodpovědnosti
za vlastní učení nejen v průběhu studia, ale i v přípravě na maturitní zkoušku. Efektivita
realizované podpory se odráží v dlouhodobé úspěšnosti žáků při ukončování vzdělává ní
maturitní zkouškou. Ve zkušebních obdobích 2023 a 2024 zaznamenala škola srovnatelné
nebo lepší výsledky ve společné i profilové části než ostatní školy v dané skupině oborů
v ČR. Ve zkušebním období roku 2025 však došlo k propadu výsledků u maturitní zkoušky,
na kterém se podílela především profilová část zkoušky. K mírnému zhoršení došlo také ve
společné části maturitní zkoušky. Hrubá neúspěšnost školy (poměr žáků neúspěšnýc h
u maturitní zkoušky nebo nekonajících k počtu žáků přihlášených k maturitní zkoušce) po
podzimním termínu byla 6,6 % (ČR 6 %). Na zhoršení výsledků u maturitní zkoušky
z českého jazyka škola reagovala přijetím opatření. Posílila časovou dotaci tohoto předmětu
ve čtvrtém ročníku o jednu vyučovací hodinu týdně a nabízí žákům doučování zaměřené na
přípravu na didaktický test.
Kvalitu poskytovaného vzdělávání potvrzují také úspěchy žáků v předmětových
olympiádách a různých soutěžích zejména sportovního a odborného zaměření (Ekonomick ý
tým, Finanční gramotnost), v nichž žáci dosahují předních umístění v okresních a krajských
kolech, někdy se účastní také republikové úrovně.
Prioritou školy je včasná identifikace a podpora žáků ohrožených školním neúspěchem
a snaha předcházet předčasným odchodům žáků ze vzdělávání. Výchovná poradkyně
poskytuje potřebné informace o žácích se speciálními vzdělávacími potřebami učitelům
a efektivitu poskytované podpory průběžně sleduje a vyhodnocuje. V případě potřeby
pedagogům poskytuje poradenskou a metodickou podporu. Žákům je nápomocna i při řešení
jejich osobních problémů, v případě potřeby jim poskytuje krizovou intervenci, pro kterou
má kvalifikaci. V adaptačním týdnu a při výuce pomáhá žákům s rozvojem jejich studijníc h
dovedností, posiluje jejich osobnostní rozvoj, učí je překonávat překážky. Zároveň zajišťuje
kariérové poradenství, například je žákům oporou při výběru jejich dalšího studijního
zaměření a profesního uplatnění.
Preventivní program školy je zaměřen na zdravý životní styl žáků s cílem zabránit výskytu
rizikového chování, na rozvoj osobnosti žáků a zvyšování jejich sociálních kompetencí.
Škola se zaměřila na monitoring rizikového chování žáků a vytváření zdravých třídníc h
kolektivů i na wellbeing. Aktuálně je jejím cílem prevence záškoláctví, kyberšikany a šikany
a zvyšování odolnosti žáků vůči stresu. Pro školu je prioritou prostředí, v němž se žáci cítí
dobře a bezpečně, a proto jsou zařazovány různorodé preventivní aktivity a je snaha
zlepšovat i školní prostředí (např. relaxační zóny). Účinnou a osvědčenou strategií jsou
adaptační pobyty pro žáky prvního ročníku, sportovní kurzy a četné projektové aktivity
(např. projekty Duševní zdraví, Digitální svět), včetně tematicky zaměřených besed, kterých
se žáci pravidelně účastní. Od školního roku 2025/2026 jsou pravidelně zařazovány třídnické
hodiny zaměřené na systematickou práci s třídním klimatem. Škola získala certifikát
z projektu Světová škola organizace Člověk v tísni za začleňování témat globálního
rozvojového vzdělávání.




                                            5/8
                                         Závěry
Vývoj školy
–   Od 1. 8. 2020 došlo ke změně na pozici ředitele školy.
–   Škola zvýšila počet žáků, naplněnost dosahuje cca 88 %.
–   Škola upravila zaměření, Manažer informačních            technologií nahradilo   zaměření
    Digitální marketing a komunikace.
–   Od školního roku 2025/2026 došlo k úpravě organizace školních poradenských služeb –
    pozice výchovného poradce a metodika prevence zastávají dva pedagogové.
–   Škola umožňuje žákům konat certifikované jazykové zkoušky z anglického jazyka přímo
    ve škole, což zvyšuje jejich úspěšnost u maturiní zkoušky.
–   Průběžně se zlepšují materiální podmínky školy.
–   Od poslední inspekční činnosti v roce 2016 došlo k mírnému zlepšení v oblasti
    využívaných metod a forem výuky a práce se vzdělávacím cílem.
–   Přetrvává nízká míra rozvoje hodnoticích dovedností žáků, využívání formativního
    hodnocení a diferenciace vzdělávacího obsahu a zadávaných úloh podle kognitivníc h
    schopností jednotlivých žáků.
Silné stránky
– Spolupráce se zaměstnavateli a zahraničními subjekty, realizace projektu Erasmus+
  a propojování jazykového a odborného vzdělávání účinně přispívají k rozvoji jazykovýc h
  a odborných dovedností žáků. (5.3)
– Zapojování žáků do pestrých školních a mimoškolních aktivit, četná účast v soutěžích
  různého zaměření s úspěchy na oblastní i republikové úrovni a realizace projektového
  vyučování vhodně podporují sociální a osobnostní kompetence žáků. (6.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Škola nemá zavedený účinný systém pro zjišťování a vyhodnocování zpětné vazby od
  žáků a pedagogů (např. vzájemná spolupráce, komunikace, spokojenost s výukou), což
  neumožňuje přijímat vhodná opatření pro zlepšení. (2.2)
– Metodická podpora poskytovaná pedagogům v oblasti diferenciace, formativního
  hodnocení a rozvoje hodnoticích dovedností žáků není dostatečně účinná. (2.3)
– Žáci nejsou důsledně vedeni k využívání různých informačních zdrojů, metody
  podporující rozvoj kritického myšlení jsou uplatňovány zřídka. Ve výuce byli žáci
  v menší míře vedeni ke spolupráci, což omezovalo rozvoj jejich kooperativníc h
  dovedností. (4.2)
– Chybějící diferenciace a individualizace vzdělávacího obsahu a zadávaných úkolů
  nezohledňují kognitivní schopnosti jednotlivých žáků. Pedagogové ojediněle zařazují
  formativní hodnocení a nekladou dostatečný důraz na účinný rozvoj hodnoticíc h
  dovedností žáků. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz


                                            6/8
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
–     Do tvorby strategie rozvoje školy zapojit všechny aktéry vzdělávání, kteří podpoří její
      sdílení a úspěšné naplňování.
–     Systematicky zjišťovat zpětnou vazbu od pedagogů i žáků ve škole, ke zjištěním přijímat
      vhodná opatření a vyhodnocovat jejich účinnost.
–     Poskytovat pedagogům účinnou zpětnou vazbu k jejich práci, která povede k dalšímu
      zkvalitňování pedagogického procesu.
–     Další vzdělávání zaměřit na nedostatky zjištěné ve výuce a implementaci získanýc h
      poznatků sledovat v rámci hospitační činnosti.
–     Napříč všemi předměty zařazovat práci s různými informačními zdroji, podporovat
      kritické myšlení a systematicky rozvíjet čtenářské dovednosti žáků.
–     Diferenciací a individualizací vzdělávacího obsahu a zadávaných úkolů podporovat
      každého žáka podle jeho kognitivních schopností.
–     Rozvíjet hodnoticí dovedností žáků, využívat formativní hodnocení.
–     Zefektivnit práci se vzdělávacím cílem především při vyhodnocení jeho naplnění.


                                     Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 14 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.     Úplné znění zřizovací listiny příspěvkové organizace Ústeckého kraje č. j.: 135/2001
        (ze dne 11. 1. 2023)
 2.     Jmenování ředitele školy s účinností od 1. 8. 2020
 3.     Výpis z rejstříku škol a školských zařízení MŠMT (ze dne 5. 1. 2026)
 4.     Vyhodnocení naplňování dlouhodobých strategických cílů pro funkční období 2020-
        2025 (ze dne 31. 10. 2025)
 5.     Strategické cíle školy 2026-2032 (ze dne 31. 10. 2025)
 6.     Školní řád platný ve školním roce 2025/2026
 7.     Výkaz o střední škole (M 8) podle stavu k 30. 9. 2025
 8.     Školní vzdělávací programy pro jednotlivá zaměření oboru vzdělání Obchodní
        akademie platné ve školním roce 2025/2026
 9.     Školní matrika, školní roky 2024/2025, 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
        (vzorek)
10.     Třídní knihy, školní roky 2024/2025, 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
        (vzorek)


                                              7/8
11.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků vedená k termínu inspekční
      činnosti (vzorek) včetně osvědčení z dalšího vzdělávání
12.   Dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci rizikového chování vedená
      k termínu inspekční činnosti
13.   Dokumentace k ukončování vzdělávání maturitní zkouškou, zkušební období 2024
      a 2025
14.   Záznamy z pedagogických rad a předmětových komisí, školní roky 2024/2025
      a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti (vzorek)
15.   Záznamy z kontrolní a hospitační činnosti, školní roky 2024/2025, 2025/2026
      k termínu inspekční činnosti (vzorek)
16.   Výroční zpráva za školní rok 2024/2025
17.   Inspekční zpráva České školní inspekce č. j.: ČŠIU-1083/16-U (ze dne 12. 7. 2016)


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Anna Kejřová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Bc. Gabriela Křížková, MBA, školní inspektorka
 Ing. Eva Lorencová, školní inspektorka
 PhDr. Alena Pilousová, školní inspektorka


13. 2. 2026




                                          8/8
