                                Česká školní inspekce
                                Liberecký inspektorát
                          Masarykova 801/28, 460 01 Liberec
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIL-18/26-L
                                        Sp. zn. ČŠIL-S-3/26-L


Název                               Střední průmyslová škola technická, Jablonec
                                    nad Nisou, Belgická 4852, příspěvková organizace
Sídlo                               Belgická 4852, 466 01 Jablonec nad Nisou
E-mail                              sekretariat@spstjbc.cz
IČO                                 18 385 036
Identifikátor                       600 010 490
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Dagmar Panošová, Ph.D.
Zřizovatel                          Liberecký kraj
Místo inspekční činnosti            Belgická 4852, Jablonec nad Nisou
Inspekční činnost na místě          19.−22. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou podle
příslušných školních vzdělávacích programů, hodnocení naplnění školních vzdělávac íc h
programů a jejich soulad s právními předpisy a s rámcovými vzdělávacími programy podle
§ 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů,
se zaměřením na neúspěšnost žáků ve společné části maturitní zkoušky.
                                   Charakteristika
Střední průmyslová škola technická, Jablonec nad Nisou, Belgická 4852, příspěvková
organizace (dále „škola“) vykonává činnost střední školy s nejvyšším povoleným počtem
620 žáků.
Škola poskytuje střední vzdělání ve dvou čtyřletých maturitních oborech Strojírenství (23-
41-M/01) a Elektrotechnika (26-41-M/01), dále ve dvou čtyřletých oborech zakončených
maturitní zkouškou s možností vykonání zkoušky závěrečné, a to Mechanik seřizovač (23-
45-L/01) a Mechanik elektrotechnik (26-41-L/01). Nabídku doplňuje šest tříletých oborů
vzdělání zakončených závěrečnou zkouškou s výučním listem: Strojní mechanik (23-51-
H/01), Nástrojař (23-52-H/01), Obráběč kovů (23-56-H/01), Mechanik opravář motorových
vozidel (23-68-H/01), Elektrikář (26-51-H/01) a Elektrikář – silnoproud (26-51-H/02).
Obory Nástrojař a Strojní mechanik se v nabídce pro uchazeče pravidelně střídají a jsou
otevírány jednou za dva roky.
V době inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo 322 žáků v maturitních a 174
v nematuritních oborech vzdělání. Škola evidovala 61 žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami, u nichž převažoval druhý stupeň podpůrných opatření, šest z nich se vzděláva lo
podle individuálního vzdělávacího plánu. Škola evidovala 44 žáků s odlišným mateřským
jazykem. Ředitelka školy povolila třem žákům vzdělávání podle individuálního
vzdělávacího plánu z jiných závažných důvodů.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále jen „ředitelka“), která svou funkci vykonává druhým rokem, plynule
navázala na nastavený systém svého předchůdce. Při strategickém a pedagogickém řízení
vychází z plánu rozvoje školy, který po roce působení na základě SWOT analýzy
aktualizovala. Současný dlouhodobý plán rozvoje je přehledný a realistický, nicméně v něm
není dostatečně zohledněna slabá stránka školy, kterou je dlouhodobá neúspěšnost žáků
ve společné i profilové části maturitní zkoušky. Naopak se velmi úspěšně daří naplňovat cíle
v oblasti spolupráce se širokým spektrem sociálních partnerů napříč všemi obory
či vyhodnocovat materiální podmínky pro vzdělávání. Ty vedení ve spolupráci
se zřizovatelem aktivně a postupně zajišťuje. Úkoly pro školní rok 2025/2026 jsou plněny
průběžně. U cílů dlouhodobého charakteru, jako je například zapojení do programu
Erasmus+, probíhají intenzivní přípravy, avšak jejich realizace vyžaduje delší časový rámec.
Ředitelka efektivně delegovala část kompetencí na své dva zástupce, s nimiž tvoří týmově
spolupracující vedení školy. Významnou oporou jsou jí rovněž vedoucí předmětových
komisí. Kontrolní činnost ve vzdělávání je pečlivě plánována, průběžně aktualizo vá na
a následně realizována i vyhodnocována, a to především prostřednictvím zástupců. Potřebné
informace získává vedení na pravidelných společných poradách, díky čemuž mají všichni
členové přehled o kvalitě práce pedagogického sboru. Na základě těchto výstupů jsou
přijímána opatření ke zkvalitnění výuky. Rezervy však nadále zůstávají v důsledné aplikaci
těchto opatření přímo v pedagogické praxi.
Vzdělávací proces zajišťuje 48 učitelů. Pedagogický sbor dosud není plně odborně
kvalifikovaný, přestože ředitelka soustavně usiluje o získání odborně kvalifikova nýc h
pracovníků. Část pedagogů si tak v současné době doplňuje předepsané vzdělání pro přímou
pedagogickou činnost, kterou vykonávají. Klíčovou roli v profesním a odborném růstu
pedagogů hraje pečlivě vypracovaný plán jejich dalšího vzdělávání. Absolvovaná
i plánovaná školení jsou zaměřena především na zvyšování odbornosti, rozvoj digitálníc h


                                            2/9
a matematických kompetencí, komunikačních dovedností, řešení konfliktů, využití umělé
inteligence či polytechnické vzdělávání. Vedení školy se navíc aktivně účastní programů
orientovaných na management, jejichž výstupy následně implementuje do strategického
plánování. Ke zkvalitnění výuky přispívají vzájemné hospitace, úzká spolupráce mezi učiteli
teoretického a praktického vyučování i práce předmětových komisí. Ty sdružují vyučujíc í
příbuzných předmětů a zaměřují se na organizaci výuky, sjednocení klasifikace, podporu
začínajícím učitelům a koordinaci přípravy ke zkouškám.
Efektivní podporu žákům se speciálními vzdělávacími potřebami zajišťuje zkušená
výchovná poradkyně v úzké součinnosti s metodikem prevence a kariérovou poradkyní. Tým
ve spolupráci s třídními učiteli identifikuje žáky s potřebou podpory a úzce kooperuje
se školskými poradenskými zařízeními. Škola úspěšnost těchto žáků podporuje realizac í
plánů pedagogické podpory či individuálních vzdělávacích plánů. Žákům ohroženým
školním neúspěchem jsou nabízeny individuální konzultace či možnost prostupnosti mezi
obory, konkrétně přestup z maturitního na nematuritní obor v rámci školy. Do řešení
neuspokojivých výsledků vzdělávání jsou systematicky zapojováni zákonní zástupci
nezletilých žáků i rodiče zletilých žáků (dále „rodiče“), přičemž při jejich aktivním zájmu
se daří prospěch žáků zlepšovat. Kariérové poradenství poskytuje standardní podporu při
volbě dalšího studia či profesního zaměření.
Prevence rizikového chování je realizována školním metodikem prevence ve spolupráci
s výchovnou poradkyní, pedagogickým sborem a vedením školy. Při výskytu počátečních
projevů rizikového chování škola postupuje systematicky podle stanovených metodickýc h
pravidel. Do řešení jsou aktivně zapojováni zákonní zástupci, v případě závažných incidentů
pak i Policie České republiky. I přes cílená opatření a dílčí úspěchy však v některých
případech přetrvávají potíže s eliminací záškoláctví a vyšší absencí žáků ve výuce.
V jedné budově, situované v průmyslovém areálu, se nacházejí prostory pro teoretickou
výuku i komplexní zázemí školních dílen pro všechny vzdělávací obory. Prostory
i materiální vybavení školy jsou na odpovídající úrovni a plně vyhovují potřebám
vzdělávání. K teoretické výuce slouží kmenové učebny vybavené standardní výpočetní
technikou a specializované odborné učebny pro jednotlivé obory (dvě počítačové učebny
a pracoviště pro výuku robotiky, mechatroniky, kontroly a měření či CAD systémů).
Významným krokem v modernizaci školy se stalo otevření Centra odborného vzdělává ní
Libereckého kraje pro strojírenství a robotiku v březnu 2024, díky kterému je praktická
výuka na vysoké úrovni a poskytuje tak žákům přístup k nejmodernějším technologiím
a špičkovému vybavení. Pro výuku tělesné výchovy škola využívá vlastní tělocvič nu
s posilovnou, prozatím nedisponuje funkčním venkovním hřištěm.
Budova školy je plně přístupná pro imobilní žáky i návštěvníky, je elektronicky zabezpečena
a monitorována kamerovým systémem. Bezpečnost v teoretické výuce i ve školních dílnách
je pravidelně vyhodnocována a na základě zjištění jsou průběžně přijímána přísluš ná
opatření. S pravidly bezpečnosti a ochrany zdraví jsou žáci prokazatelně seznamováni jak
na začátku školního roku, tak opakovaně v jeho průběhu.
Hlavním zdrojem financování školy jsou státní rozpočet a příspěvky od zřizovatele, který
rovněž poskytuje prostředky na motivační a prospěchová stipendia žáků. Rozpočet školy
dále posilují věcné i účelové dary od právnických osob. K finanční stabilitě přispívá
doplňková činnost, zejména pronájem nebytových prostor a provozování autoškoly. Škola
se aktivně zapojuje do získávání mimorozpočtových prostředků, zejména prostřednictvím
dotačních projektů. V rámci Operačního programu Jan Amos Komenský (Šablony OP JAK)
realizuje další vzdělávání pedagogů a studium pro vedoucí pracovníky. Dále je škola
zapojena do projektu Naplňování dlouhodobého záměru vzdělávání Libereckého kraje,


                                           3/9
z něhož jsou hrazeny harmonizační pobyty pro žáky 1. ročníků a projektové dny zaměřené
na žáky základních škol.
Stravování žáků je zajištěno smluvně v prostorách budovy školy externím dodavatelem.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Hospitační činnost probíhala ve výuce všech realizovaných oborů vzdělání. Společným
znakem sledovaných vyučovacích hodin byla vstřícná a podnětná atmosféra zohledňujíc í
individuální potřeby žáků. Výuka se opírala o vysokou odbornou připravenost pedagogů
a vzájemný respekt při dodržování nastavených pravidel. Standardem bylo úvodní sdělení
tématu a náplně hodiny. Prostor pro zlepšení se otevírá v efektivnějším hospodaření s časem
v závěru vyučovacích hodin, zejména u shrnutí klíčových poznatků a hodnocení dosažených
cílů ze strany učitele i žáků. Ačkoliv byla patrná pečlivá příprava a bohaté zkušenosti
pedagogů, ve většině hodin stále dominovala frontální výuka s podporou techniky
(prezentace, video). V zhlédnutých hodinách byly zaznamenány výrazné rozdíly
v didaktickém vedení, od dynamických hodin s aktivním zapojením všech žáků až po hodiny
monotónní s nízkou mírou aktivizace žáků. Moderní vzdělávací formy byly využívá ny,
u začínajících učitelů ne však vždy s optimální organizací a metodikou.
V hodinách českého jazyka a literatury byla využívána práce s uměleckými texty
a pracovními listy. Při těchto činnostech se však výrazně projevovala rozdílná úroveň
čtenářských, vyjadřovacích a argumentačních dovedností jednotlivých žáků. Příležitos t í
ke zlepšení se jeví systematičtější vedení k porozumění textu, přesnější formulaci odpovědí
a k samostatnému souvislému projevu. Cílené posilování čtenářské gramotnosti by pak mělo
probíhat nejen v hodinách českého jazyka, ale jako společné téma napříč všemi vyučovac ími
předměty.
Zdařilá byla část hodin cizích jazyků, ve kterých se střídaly činnosti s využívá ním
aktivizujících prvků. Zvolené vzdělávací strategie účinně rozvíjely slovní zásobu žáků
a upevňovaly gramatické struktury. Prostřednictvím řízených rozhovorů a práce ve dvojicích
pedagogové úspěšně podporovali komunikační dovednosti žáků. Metodicky dobře zvláda li
proces výuky, od samostatné práce s textem až po vzájemnou kooperaci žáků. Tento přístup
přirozeně posiloval poslechové kompetence všech zúčastněných. Prostor pro další rozvoj lze
spatřovat v podpoře větší samostatnosti žáků při plnění zadaných úkolů.
Kladně lze také hodnotit některé hodiny matematiky, v nichž zvolené metody a formy práce
rozvíjely logické a analytické myšlení žáků. Skupinová práce s cílenou diskusí nad úkoly
účinně podporovala kooperativní dovednosti a umožnila žákům převzít v hodině dominantní
úlohu. Role učitele se posunula do pozice moderátora a koordinátora aktivit. Díky jasnému
rozdělení úloh ve skupinách žáci posilovali nejen své sociální kompetence, ale i odpovědnost
za společný výsledek. Přesah výuky do reálného života a mezipředmětové vztahy byly
zaznamenány v hodině fyziky.
Výuka teoretických odborných předmětů stavěla na obsahově přiměřeném výkladu, který
prostřednictvím mezipředmětových přesahů vedl žáky k uvažování v souvislostec h.
U časově náročnějších výkladových pasáží však žáci zůstávali v roli pasivních příjemců
informací. Pokusy o aktivizaci žáků pomocí problémových otázek byly úspěšné jen částečně ,
žáci reagovali stručně, pedagogové vyžadovali obsahově bohatší komunikaci spíše
ojediněle. Výrazně vyšší iniciativu žáci projevovali v momentech, kdy výuka odkazovala
na jejich zkušenosti z odborného výcviku či běžného života. Právě toto propojení teorie
s praxí podpořené zřejmým zájmem žáků o obor, efektivně rozvíjelo jejich odborný


                                            4/9
i všeobecný přehled. Do budoucna je žádoucí více zacílit pozornost na zpětnou vazbu
podporující uvědomění si procesu vlastního učení a pokroku.
Další zkvalitnění výuky by přineslo systematičtější zařazování aktivit zaměřenýc h
na vyhledávání, analýzu a zpracování informací z různých zdrojů, které byly ve výuce
zaznamenány v minimální míře. V případě digitálních platforem je klíčové rozvíjet u žáků
i dovednost kriticky hodnotit věrohodnost čerpaných dat. Pro posílení motivace a objektivity
hodnocení je žádoucí častější využívání sebereflexe žáků a zavádění prvků vrstevnické ho
hodnocení, které žákům umožní získat zpětnou vazbu i od svých spolužáků.
Praktická výuka se vyznačovala vysokou mírou tvůrčí činnosti a individuální ho přístupu
k žákům, kteří pracovali v motivujícím a odborně vedeném prostředí. Byli cíleně vedeni
k logickému myšlení a k aplikaci teoretických poznatků v praxi. Vyučující, odborníci
z praxe, předávali žákům nejnovější poznatky a seznamovali je s moderními trendy v oboru.
Průběžná konzultace prací, cílený mentoring a bezprostřední zpětná vazba vytvářely ideální
podmínky pro vlastní učení. Zvolené tempo udržovalo v hodinách optimální pracovní
nasazení, díky čemuž zažívali pocit úspěchu a dosahovali stanovených cílů i slabší žáci.
K dalšímu posílení kvality odborného vzdělávání by přispěla užší mezipředměto vá
synchronizace mezi teorií a praxí.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Žáci jsou ke vzdělávání přijímáni na základě transparentních a nediskriminačních kritérií.
Pro přijetí do oborů vzdělání zakončených maturitní zkouškou jsou rozhodující výsledky
uchazečů u jednotné přijímací zkoušky (77 %), prospěch v základním vzdělávání a aktivní
přístup uchazečů, například reprezentace ve vědomostních či odborných soutěžích nebo
účast v odborných kroužcích a kurzech. Uchazeči o tříleté obory středního vzdělání
s výučním listem jsou přijímáni na základě přijímacího pohovoru (60 %) a hodnocení
ze základní školy.
Škola průběžně vyhodnocuje výsledky vzdělávání na úrovni vyučujících i pedagogické rady.
Rodiče jsou o prospěchu informováni prostřednictvím informačního systému, na třídníc h
schůzkách, případně formou přímé komunikace. V posledních třech školních letech prospělo
na konci druhého pololetí s vyznamenáním v průměru 4,1 % žáků, zatímco 11,9 %
neprospělo a 5,8 % nebylo hodnoceno. Škola soustavně monitoruje žáky ohrožené školním
neúspěchem, který je způsoben i velkými rozdíly studijních předpokladů přijímaných žáků,
a nabízí jim doučování či individuální konzultace. Průměrná absence ve sledovaném období
činila 137,3 hodiny na žáka, což je i jednou z hlavních příčin neprospěchu a nehodnocení.
Mírně klesající trend v počtu neprospívajících i v míře absence je výsledkem důsledného
uplatňování přijatých opatření, včetně pravidelného vyhodnocování docházky a schůzek
výchovné komise s dotčeným žákem a jeho rodičem. Motivační vliv prospěchového
stipendia na snížení absence se projevil zatím u části žáků. Nejčastěji využíva nými
výchovnými opatřeními zůstávají napomenutí a důtky.
Významnou zpětnou vazbu pro školu představují výsledky žáků u maturitních a závěrečnýc h
zkoušek. V posledních třech zkušebních obdobích konalo maturitní zkoušku v jarním
termínu 94 % z přihlášených žáků, z nichž se 46,2 % následně přihlásilo k opravnému
podzimnímu termínu. Celkově v tomto období prospělo s vyznamenáním 7,8 % žáků,
zatímco 29,5 % neprospělo. Výrazná neúspěšnost byla zaznamenána v jarním termínu 2025
u oboru Elektrotechnika, kde v didaktických testech z českého jazyka a literatury neuspělo
53,8 % žáků. Po opravném podzimním termínu tato neúspěšnost klesla na 18,2 %. V souhrnu
všech jednotlivých zkoušek u tohoto oboru neprospělo 57,1 % žáků. Časté dílčí neúspěchy


                                            5/9
byly zaznamenány také u oboru Mechanik seřizovač, kde v celkovém hodnocení neprospělo
46,7 % žáků. Škola s výsledky maturitních zkoušek pracuje a snaží se přijímat opatření,
jejichž účinnost se však zatím výrazněji neprojevila. Během hospitační činnosti byla
ve zhlédnutých hodinách zaznamenána cílená příprava k maturitní zkoušce ve velmi nízké
míře, proto je žádoucí intenzivněji a průběžně během celého studia zařazovat vhodnými
metodami a formami výuky témata všeobecné i odborné části maturitní zkoušky. Součástí
tohoto procesu by mělo být poskytování zpětné vazby žákům a soustavné monitoro vá ní
jejich studijního pokroku. Vysokou úspěšnost žáků u závěrečných zkoušek škola
dlouhodobě podporuje kvalitní přípravou v odborném výcviku i teoretické výuce. K těmto
výsledkům přispívá vysoká odbornost pedagogů, nadstandardní materiální vybavení
i efektivní spolupráce se sociálními partnery. V posledních třech letech dosáhla průměrná
úspěšnost žáků u závěrečných zkoušek 95 %. Tuto zkoušku mohou vykonat i žáci
maturitních oborů Mechanik seřizovač a Mechanik elektrotechnik, kteří tuto možnost
využívají s téměř stoprocentní úspěšností.
Škola motivuje talentované žáky k účasti v odborných soutěžích na regionální i republikové
úrovni (např. účast ve finále soutěže firmy J+M autodíly v Národním technickém muzeu
v Praze). Velmi intenzivně je rozvíjena spolupráce se základními školami v regionu
a podpora polytechnického vzdělávání, například formou projektových dnů pro žáky
v základním vzdělávání či jejich společných setkání se žáky školy. Sociální i odborné
kompetence žáků jsou dále posilovány v soutěži T-Profi, kde školu reprezentuje smíšený
tým složený ze žáků školy a ZŠ Rýnovice v Jablonci nad Nisou.
Výraznou silnou stránkou školy je široká síť sociálních partnerů, čítající více než
33 subjektů. Díky této spolupráci škola úspěšně zajišťuje odborné praxe, exkurze a odborné
přednášky, stejně jako přímé zapojení žáků do reálných provozních činností.
Vysokou uplatnitelnost absolventů na trhu práce podporuje technické zázemí, které je
na vysoké úrovni, zejména v rámci Centra odborného vzdělávání. To umožňuje práci
s technologiemi aktuálně využívanými v moderním průmyslu. Díky přímé zkušenosti
s robotickými systémy, mechatronikou a CAD softwarem získávají absolventi vysokou
úroveň odborných kompetencí i praktických dovedností. Soulad mezi školní přípravou
a reálnými požadavky zaměstnavatelů výrazně zvyšuje jejich konkurenceschop no st
a zajišťuje hladký přechod do praxe, případně tvoří kvalitní základ pro další studium
na technicky zaměřených vysokých školách.
Škola aktuálně nevyužívá systém pro komplexní sběr a evidenci dat o profesní dráze svých
absolventů. Zpětnou vazbu o jejich úspěších získává především neformální cestou
prostřednictvím bývalých třídních učitelů.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Změna ve vedení školy od 1. 9. 2024.
– V rámci centra odborného vzdělávání byly zmodernizovány a nově vybaveny některé
  odborné učebny a část školních dílen.
Silné stránky
– Systematická spolupráce se širokým spektrem sociálních partnerů účinně přispívá
  k rozvoji odborných dovedností žáků a zvyšuje jejich uplatnitelnost na trhu práce. (1.5)



                                           6/9
– Vedení školy vyhodnocuje materiální             podmínky   vzdělávání   a ve spolupráci
  se zřizovatelem je aktivně zlepšuje. (2.4)
– Praktické vyučování úspěšně naplňuje cíle odborného vzdělávání. Obsah navazuje
  na požadavky z praxe a vhodně připravuje absolventy na jejich budoucí profesní dráhu.
  (4.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– I přes nastavený systém kontroly vzdělávacího procesu se zatím plně neprojevují některá
  přijatá opatření ve výuce. (2.1)
– Někteří pedagogové nesplňují požadavky odborné kvalifikace dle platných právních
  předpisů. (3.1)
– Ve výuce nejsou dostatečně zastoupeny aktivity vedoucí k vyhledávání informac í
  z různých zdrojů, jejich zpracování, analýza a kritické hodnocení věrohodnosti. (4.2)
– Ve sledovaných vyučovacích hodinách se jen ojediněle dařilo vyhodnotit dosažení cíle
  hodiny s ohledem na učební pokrok žáků. (4.2)
– Žákovské hodnocení své práce nebo práce spolužáků nebylo zaznamenáno. (4.2)
– Výjimečně byla patrná snaha pedagogů výuku diferencovat dle možností, předpokladů
  a schopností žáků. (4.3)
– Škola se dlouhodobě potýká s vysokou průměrnou neúspěšností žáků ve společné
  i profilové části maturitní zkoušky. (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Definovat v plánu rozvoje školy konkrétní strategii pro snížení dlouhodobé neúspěšnosti
  žáků u maturitních zkoušek a stanovit měřitelné úkoly k její postupné eliminaci.
– Motivovat nekvalifikované pedagogy k doplnění kvalifikačních předpokladů pro výkon
  své pedagogické činnosti, kterou vykonávají.
– Posílit metodické vedení začínajících učitelů se zaměřením na implementaci inovativníc h
  metod a forem výuky.
– Zefektivnit hospodaření s časem, v závěru vyučovacích hodin důsledně zařazovat shrnutí
  klíčových poznatků a hodnocení dosažených cílů ze strany učitele i žáků.
– Rozvíjet čtenářskou gramotnost jako průřezové téma integrované do všech vyučovac íc h
  předmětů.
– Zaměřit se na poskytování takové zpětné vazby, která žákům umožní lépe porozumět
  procesu vlastního učení a sledovat svůj individuální pokrok.
– Pravidelně do výuky zařazovat aktivity podporující práci s různými informačními zdroji
  a využívat metody, které zajistí aktivní zapojení všech žáků do vzdělávacího procesu.
– Rozšířit stávající hodnotící nástroje o prvky vzájemného hodnocení žáků.
– Posílit mezipředmětovou synchronizaci mezi teoretickou a praktickou výukou pro lepší
  propojení teoretických znalostí s praxí.


                                            7/9
– Systematicky a průběžně zařazovat témata společné i profilové části maturitní zkoušky
  do výuky v celém průběhu studia, včetně pravidelného sledování studijního pokroku
  žáků.
– Analyzovat příčiny vysoké absence žáků a vyhodnocovat jejich strukturu a přijímat cílená
  preventivní i intervenční opatření vedoucí ke zvýšení jejich pravidelné docházky.


                                   Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to pros třednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Zřizovací listina, ze dne 29. 4. 2025
 2.   Jmenování na vedoucí místo ředitelky Střední průmyslové školy technické, Jablonec
      nad Nisou, Belgická 4852, příspěvková organizace, s účinností od 1. 9. 2024
 3.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení, ze dne 6. 1. 2026
 4.   Plán rozvoje školy 2025-2030
 5.   Organizační schéma školy, platné od 1. 9. 2025
 6.   Zápisy z provozních porad a pedagogických rad konaných ve školním roce 2025/2026
 7.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, školní rok 2025/2026
 8.   Plán hospitací, školní rok 2025/2026
 9.   Smlouvy o zajištění odborné praxe žáků, školní rok 2025/2026 (vzorek)
10.   Souhrnná dokumentace výchovného poradenství a prevence rizikového chování žáků,
      vedená ve školním roce 2025/2026
11.   Další dokumentace podle § 28 školského zákona vedená a platná ve školním roce
      2025/2026
12.   Webové stránky školy


                                        Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.



                                           8/9
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Jana Kočí, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Romana Jůnová, školní inspektorka
 Mgr. Jitka Šafaříková, školní inspektorka
 Bc. Linda Filípková, kontrolní pracovnice
 Ing. Jiří Bajan, odborník na střední technické vzdělávání


13. 2. 2026




                                           9/9
