                                  Česká školní inspekce
                                 Olomoucký inspektorát
                             Wellnerova 25, 779 00 Olomouc
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIM-655/26-M
                                      Sp. zn. ČŠIM-S-103/26-M


Název                               Střední škola elektrotechnická, Lipník nad Bečvou,
                                    Tyršova 781
Sídlo                               Tyršova 781/11, 751 31 Lipník nad Bečvou
E-mail                              sse@sse-lipniknb.cz
IČO                                 00 845 370
Identifikátor                       600 171 337
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Michael Tesař
Zřizovatel                          Olomoucký kraj
Místo inspekční činnosti            B. Němcové 1446, 751 31 Lipník nad Bečvou
                                    Bratrská 1114/13, 751 31 Lipník nad Bečvou
                                    Na Horecku 556/1, 751 31 Lipník nad Bečvou
                                    Osmek 2934/45a, 750 02 Přerov
                                    Tyršova 781/11, 751 31 Lipník nad Bečvou
Inspekční činnost na místě          16. − 19. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění příslušných školních vzdělávacích programů.
                                   Charakteristika
Střední škola elektrotechnická, Lipník nad Bečvou, Tyršova 781 (dále škola, subjekt)
vykonává činnost střední školy, školní jídelny a domova mládeže. Poskytuje střední stupeň
vzdělání s maturitní zkouškou ve čtyřletých oborech vzdělání 18-20-M/01 Informač ní
technologie, 26-41-M/01 Elektrotechnika a 26-41-L/01 Mechanik elektronik a dále střední
stupeň vzdělání s výučním listem ve tříletém oboru vzdělání 26-51-H/01 Elektrikář.
Všechny obory vzdělání jsou realizovány v denní formě vzdělávání. Subjekt vykonává svoji
činnost v několika samostatných objektech v Lipníku nad Bečvou a na odloučeném
pracovišti v Přerově.
V termínu inspekční činnosti bylo ve škole vzděláváno celkem 339 žáků, z toho bylo
44 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami s druhým a třetím stupněm podpůrných
opatření. Škola registrovala také žáky s odlišným mateřským jazykem a identifikovala žáky
nadané, mimořádně nadané žáky aktuálně nevykazuje. Subjekt dále nabízí služby domova
mládeže a zajišťuje stravování žáků ve vlastní školní jídelně.
Informace o své činnosti škola pravidelně zveřejňuje prostřednictvím výročních zpráv
o činnosti školy, na webových stránkách školy (www.sse-lipniknb.cz) a na sociálních sítích.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Koncepční záměry rozvoje školy vycházejí z jejího odborného zaměření a reagují na aktuální
potřeby školy i podmínky, ve kterých působí. Strategické dokumenty jsou zpracovávány
ve formě tříletých plánů, aktuálně pro období let 2025 až 2027, přičemž předchozí plán byl
vedením školy podrobně vyhodnocen a jeho závěry byly zohledněny při stanovení dalších
priorit. Ty směřují zejména ke zkvalitňování průběhu a výsledků vzdělávání, rozvoji
spolupráce s odbornou praxí a k zajištění odpovídajících podmínek pro vzdělávání, včetně
podpory kvality přijímaných uchazečů, která je jedním z důležitých vstupních faktorů
ovlivňujících celkovou úroveň dosahovaných výsledků vzdělávání žáků. V současné době
škola deklaruje především zajištění vzdělávací nabídky pro co nejširší okruh uchazečů
v regionu, a to jak při přijímání žáků do prvních ročníků čtyřletých oborů s maturito u,
tak při přijímání absolventů tříletého učebního oboru do třetího ročníku těchto oborů,
což klade zvýšené nároky na jejich připravenost pro studium v maturitním oboru a může
ovlivňovat úspěšnost žáků při ukončování vzdělávání.
Organizační struktura školy odpovídá jejímu charakteru a velikosti. Řízení subjektu je
zajištěno ředitelem školy a jeho dvěma zástupci, dále vedoucími pracovníky odborného
výcviku a domova mládeže a dalšími pedagogickými pracovníky, zejména vedoucími
předmětových komisí. Vymezení kompetencí jednotlivých pracovníků je funkčně
nastaveno. K vyhodnocování činnosti školy a přijímání opatření k jejímu zlepšování dochází
především na úrovni tohoto širšího vedení, které se zabývá výsledky vzdělávání i dalšími
oblastmi fungování školy, mimo jiné na základě analýz komplexních dotazníkových šetření
realizovaných v posledních třech letech mezi pedagogy, žáky a jejich zákonnými zástupc i.
Přijatá opatření se však ne vždy daří důsledně implementovat až na úroveň všech
předmětových komisí a jednotlivých vyučujících, což snižuje jejich dopad na kvalitu
vzdělávacího procesu a výsledky žáků.
Ve své činnosti vedení školy zohledňuje individuálními podněty žáků a jejich zákonných
zástupců, zabývá se závěry jednání zřizovatele a aktivně se zapojující školské rady
a reflektuje potřeby města. V rámci interních zpětnovazebních mechanismů realizují ředitel
školy i členové širšího vedení poměrně rozsáhlou hospitační činnost, jejíž závěry jsou


                                           2/14
analyzovány a zpravidla vedou k formulaci doporučení pro zkvalitnění výuky. Následná
kontrola jejich realizace a vyhodnocování jejich účinnosti však není vždy důsledná,
což snižuje jejich přínos pro zlepšování kvality vzdělávacího procesu a výsledků žáků.
Slabší stránkou hospitační činnosti je nedostatečné zaměření na sledování poskytování
podpůrných opatření žákům se speciálními vzdělávacími potřebami. Ve škole jsou
realizovány také vzájemné hospitace mezi učiteli, ty však probíhají převážně v rámci
jednotlivých předmětových komisí. Méně jsou rozvíjeny hospitace napříč obory a mezi
učiteli teoretického a odborného vzdělávání včetně odborného výcviku, což omezuje sdílení
pedagogických postupů a podporu provázanosti teoretické a praktické složky vzdělávání.
Pedagogičtí pracovníci mají možnost vyjadřovat se k chodu školy na pravidelnýc h
pedagogických a provozních poradách. Žáci pak prostřednictvím žákovského parlamentu,
jehož činnost je funkční, avšak z výsledků dotazníkového šetření mezi žáky v průběhu
inspekční činnosti vyplývá, že zapojení žáků probíhá převážně na úrovni iniciativy zástupců
tříd a méně se promítá do širšího zapojení celých třídních kolektivů. Škola nevytváří vlastní
platformu pro systematické zapojení zákonných zástupců do života školy nad rámec jejich
zastoupení ve školské radě. Přenos informací mezi účastníky vzdělávání je zajištěn; interní
komunikace je podpořena využíváním sdíleného úložiště dokumentů a směrem k zákonným
zástupcům je realizována prostřednictvím elektronického školního informačního systému.
Významnou pozitivní stránkou školy je její rozsáhlá spolupráce s partnerskými
organizacemi, zejména v oblasti odborného vzdělávání. Tato spolupráce přispívá nejen
k zajištění praktické výuky žáků, ale i k obohacení výuky o aktuální poznatky z praxe
a podporuje udržování moderních trendů ve vzdělávání. Škola je zapojena do profesních
a oborových sdružení a aktivně se podílí na vzdělávacích a prezentačních aktivitác h
v regionu, čímž posiluje svou vazbu na regionální prostředí a potřeby trhu práce. K rozvoji
odborných kompetencí žáků přispívá také jejich zapojení do tuzemských i mezinárod níc h
soutěží a odborných projektů, ve kterých žáci dosahují velmi dobrých výsledků. V průběhu
školního roku jsou současně realizovány také vzdělávací, kulturní, sportovní, společenské
či dobrovolnické aktivity, které přispívají k rozvoji sociálních a občanských kompetencí
žáků a posilují vztah školy s regionem.
Složení pedagogického sboru umožňuje plnit záměry a cíle realizovaných školních
vzdělávacích programů. Pedagogický sbor je stabilizovaný, s vyšším zastoupením
zkušených pedagogů, kteří zajišťují výuku především v klíčových všeobecně vzdělávac íc h
a odborných předmětech. Jejich dlouhodobá pedagogická praxe a odborná erudice
představují pro školu významný přínos, v některých případech se však projevuje menší míra
přizpůsobení výuky aktuálním vzdělávacím potřebám žáků a moderním pedagogickým
přístupům, což může ovlivňovat efektivitu vzdělávacího procesu. Vedení školy však aktivně
usiluje o postupné posilování pedagogického sboru o nové vyučující. Do výuky jsou
zapojováni začínající pedagogové, kterým je věnována systematická podpora
prostřednictvím uvádějících učitelů, vzájemných hospitací a náslechů. Vedení školy
podporuje také profesní rozvoj zaměstnanců, vytváří rovnocenné podmínky pro další
vzdělávání pedagogických pracovníků s ohledem na zvolenou strategii školy, potřeby
a zájmy jednotlivých učitelů, finanční možnosti školy a nabídku vzdělávacích institucí.
Pro zajištění vzdělávání má škola vytvořeny odpovídající materiální a prostorové podmínky.
Subjekt je tvořen několika samostatnými, převážně staršími objekty, což klade zvýšené
nároky na jejich údržbu a postupnou modernizaci. Vedení školy ve spolupráci
se zřizovatelem tuto oblast dlouhodobě sleduje a realizuje postupné kroky ke zlepšování
materiálních podmínek. Škola současně věnuje systematickou pozornost rozvoji
materiálního vybavení pro odborné vzdělávání. Disponuje specializovanými odbornými



                                            3/14
učebnami i samostatnými pracovišti, která umožňují realizaci především prakticky
orientované výuky. K jejich modernizaci přispívá nejen ve spolupráci se zřizovate le m,
ale také aktivním zapojením do projektové činnosti. Materiální zázemí tak vytváří vhodné
podmínky pro naplňování vzdělávacích cílů školy.
Škola zajišťuje stravování žáků v předepsaném rozsahu. Problematika školního stravování
je vedením školy pravidelně sledována také v souvislosti s podporou zdravého životního
stylu žáků. Prostředí školní jídelny poskytuje vhodné podmínky pro stravování a skladba
jídelních lístků přispívá k vytváření správných stravovacích návyků.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
V hodnocených vyučovacích hodinách byly zpravidla stanoveny konkrétní vzdělávací cíle
vycházející z probíraného učiva, které navazovaly na dosavadní vědomosti a dovednosti
žáků a odpovídaly příslušným školním vzdělávacím programům. Ve třídách převažovala
klidná pracovní atmosféra založená na respektování nastavených pravidel. Pedagogický
přístup vyučujících byl převážně korektní a vstřícný. Po odborné stránce byly vyučovac í
hodiny dobře připravené napříč všemi sledovanými vyučovacími předměty. Především
ve výuce odborných předmětů byla patrná vysoká míra odborné erudice vyučujíc íc h,
která vycházela z jejich zkušeností z oborové praxe, méně však byla doplněna uplatňová ním
efektivních pedagogických a didaktických postupů podporujících aktivní učení žáků.
Vyučující motivačně využívali mezipředmětové vztahy, celkově však byla patrná nižší míra
systematické provázanosti mezi všeobecně vzdělávacími a odbornými předměty,
či odbornými předměty vzájemně, a to včetně odborného výcviku, což vede k částečné
roztříštěnosti předávaných poznatků, jejich omezené návaznosti a nevytváří dostatečný
prostor pro rozvoj schopností žáků komplexně řešit úlohy a problémy.
Ve sledované výuce převažovala frontální forma práce, zpravidla doplněná řízeným
rozhovorem a samostatnou prací žáků. Tento způsob organizace vzdělávání vedl převážně
k pasivnímu přijímání informací, kdy žáci setrvávali v receptivní roli a plnili zadávané úkoly
bez výraznější iniciativy. Přestože měli prostor pro vyjádření vlastního názoru, využívali jej
pouze omezeně. Výuka byla zpravidla založena na předávání hotových poznatků, což se
projevovalo nižší schopností žáků samostatně pracovat s různými zdroji informací, kriticky
je vyhodnocovat a aplikovat v širších souvislostech. Vyučující sice často zdůrazňo va li
využitelnost učiva v odborném i běžném životě, tento přístup však vedl jen v omezené míře
k posilování vnitřní motivace žáků k učení. V teoretickém vyučování odborných předmětů
měla frontální výuka často podobu souvislého výkladu vyučujícího, který byl pouze
v omezené míře doplňován činnostmi rozvíjejícími aktivní učení žáků. Naopak v některých
vyučovacích hodinách odborných předmětů více praktického zaměření, zejména v prostředí
odborných učeben nebo při využití názorných pomůcek či demonstrací, byly vytvářeny
vhodné podmínky pro rozvoj praktických dovedností a aplikaci získaných poznatků.
Celkově nevyužit však často zůstával potenciál práce v učebních skupinách s malým počtem
žáků.
Nedostatečné se jevilo zastoupení kooperativních forem práce, jako je práce ve dvojicích
nebo skupinách; pokud byly zařazeny, nebyly vždy efektivně organizovány, chybělo jasné
rozdělení rolí a odpovědnosti žáků za společný výsledek. V tomto ohledu však byly ojediněle
zaznamenány i zdařilé vyučovací hodiny, například ve výuce českého jazyka, ve kterých
byla skupinová práce využita efektivně a přispívala k rozvoji komunikačních a sociálníc h
kompetencí žáků. Celkově však aktivity podporující objevování, experimento vá ní
či tvořivost žáků zůstávaly ve výuce zastoupeny pouze v omezené míře. Přestože je škola


                                            4/14
dostatečně vybavena digitální a multimediální technikou, především ve výuce předmětů
teoretické povahy byla tato technika využívána převážně vyučujícími, méně již žáky, a měla
spíše prezentační charakter sloužící k výkladu a zápisu učiva, zadání úloh či promítání
krátkých ukázek. Potenciál interaktivního využití digitálních prostředků a jejich
didaktického zapojení např. formou moderních výukových nebo testovacích aplikací
zůstával z velké části nevyužit.
Zpětná vazba poskytovaná žákům vycházela především z průběžného hodnocení jejich
výkonů a výsledků plněných úkolů, byla však zaměřena spíše na konstatování správnosti
či nesprávnosti řešení než na podporu dalšího učení, přičemž motivační složka hodnocení
byla uplatňována pouze v omezené míře. Také pochvaly byly využívány spíše jako potvrzení
splnění úkolu než jako nástroj k posilování učební motivace žáků. Prvky formativního
hodnocení směřující k rozvoji učebních strategií žáků byly ve výuce zastoupeny jen
okrajově. Závěry vyučovacích hodin byly většinou vedeny vyučujícími formou shrnutí
učiva, méně již směřovaly k aktivní reflexi průběhu učení ze strany žáků. V některých
případech závěr hodiny zcela chyběl, a to buď z důvodu špatného časového rozvržení závěru
hodiny, nebo proto, že mu vyučující nepřikládali dostatečný význam. Pokusy o zapojení
žáků do hodnocení byly často formální a nevedly k hlubšímu uvědomění si vlastního
pokroku. Sebehodnocení žáků bylo využíváno minimálně a postrádalo konkrétnost
i návaznost na další učení, funkční vzájemné vrstevnické hodnocení zaznamenáno nebylo.
Nedostatečné uplatňování formativních prvků hodnocení a absence systematického rozvoje
schopnosti žáků hodnotit vlastní i cizí práci tak omezují jejich schopnost přebírat
odpovědnost za vlastní učení, kriticky posuzovat dosažené výsledky a samostatně řídit svůj
další vzdělávací rozvoj, což se následně může negativně odrážet v jejich úspěšnosti
při ukončování vzdělávání.
Diferenciace výuky s ohledem na individuální potřeby žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami či odlišným mateřským jazykem byla ve sledovaných vyučovacích hodinách
uplatňována pouze v omezené míře. Vyučující zpravidla zadávali všem žákům stejné úlohy
bez výraznějšího přizpůsobení jejich obsahu, náročnosti či časových možností, a to jak
směrem k žákům se speciálními vzdělávacími potřebami, tak k žákům nadaným. Podpora
žáků byla realizována spíše na základě intuitivního přístupu jednotlivých vyučujících a jejich
zkušeností, přičemž nebyla vždy systematicky provázána s konkrétními doporučeními
ke vzdělávání těchto žáků. V některých případech bylo přizpůsobení výuky dokonce
ponecháno na vlastní iniciativě samotných žáků. Pozitivním zjištěním bylo zazname ná ní
občasného využití vzájemné podpory mezi spolužáky, která může představovat vhodný
nástroj pro rozvoj spolupráce i prohlubování znalostí a dovedností šikovnějších žáků.
Inspekční činnost se cíleně více zaměřila na průběh vzdělávání v předmětech společné části
maturitní zkoušky. Ve sledované výuce, především ve čtvrtých ročnících, převažovalo
s ohledem na období konání inspekční činnosti především opakování a procvičování
maturitních témat a kompetenčních dovedností. Výuka anglického jazyka účinně
podporovala rozvoj jazykové komunikace žáků, což se odráží i v relativně příznivějš íc h
výsledcích žáků v této oblasti při maturitní zkoušce. Vyučující systematicky rozvíje li
receptivní i produktivní řečové dovednosti žáků, kladli důraz na porozumění mluve né mu
i psanému projevu a upevňování slovní zásoby. Gramatické jevy byly vysvětlo vá ny
srozumitelně a v návaznosti na jejich praktické využití. Výuka probíhala převážně
v anglickém jazyce a směřovala k rozvoji komunikativní kompetence žáků. Odborná
připravenost a pedagogická zkušenost vyučujících se pozitivně odrážela v plynulé organizac i
výuky i v pracovní aktivitě žáků. Ti se zapojovali do plnění zadávaných úkolů, dokázali
adekvátně reagovat v běžných i profesně orientovaných komunikačních situacíc h



                                            5/14
a prokazovali porozumění odborně zaměřeným textům. Získané poznatky byli schopni
aplikovat v konkrétních jazykových situacích.
Ve sledovaných vyučovacích hodinách českého jazyka a literatury byly zjištěny rozdíly
v kvalitě jejich plánování, organizace a realizace. V části hodnocených vyučovacích hodin
byla výuka koncipována promyšleně, s jasně stanovenými cíli a v souladu s potřebami žáků.
Cíleně byly rozvíjeny rétorické a prezentační dovednosti žáků. Pedagogové účelně
navazovali na dosavadní jazykové znalosti a zkušenosti žáků a využívali různorodé
didaktické prostředky, včetně vizuálních a praktických aktivit (např. fotografie, myšlenko vé
mapy, pracovní listy). Žákům s odlišným mateřským jazykem byla poskytována cílená
podpora, a to včetně zapojení bilingvní podpory pedagoga a využívání prvků vrstevnické ho
učení, což přispívalo k jejich efektivnějšímu zapojení do výuky a rozvoji jazykovýc h
kompetencí. Současně však efektivita výuky v části hospitovaných hodin českého jazyka
a literatury byla snižována nedostatečnou mírou diferenciace a individualizace zadávaných
úkolů s ohledem na rozdílnou úroveň znalostí a dovedností žáků i jejich individuá lní
pracovní tempo. Výuka v těchto vyučovacích hodinách byla zaměřena na typové úlohy ústní
maturitní zkoušky. Organizace výuky umožňující zařazovat činnosti odpovídající formátu
didaktických testů byla patrna sporadicky. V části vyučovacích hodin byla zazname ná na
nízká úroveň motivace žáků, kteří k výuce přistupovali pasivně a zapojovali se jen omezeně.
V hodnocených vyučovacích hodinách matematiky byly metody a formy práce
přizpůsobovány aktuální úrovni znalostí žáků, uplatňované postupy však směřovaly pouze
k upevňování základních dovedností a v menší míře podporovaly rozvoj matematické
představivosti, logického myšlení a schopnosti volit různé strategie řešení. Žáci většinou
řešili stejné typy úloh zaměřené na upevňování základních postupů, přičemž se ve výuce
objevovalo pouze omezené množství komplexnějších a problémově orientovaných úloh,
které by podporovaly hlubší porozumění učivu a jeho aplikaci v praktických situacíc h.
Výuka byla organizována převážně frontálně, doplněna prací žáků u tabule a řízeným
rozhovorem, do kterého se však zapojovala jen část žáků. Při řešení úloh měli žáci omezený
prostor pro samostatné vysvětlování a obhajobu zvolených postupů, neboť vyučující často
do jejich řešení předčasně vstupovali, průběžně je korigovali a doplňovali, čímž byl omezen
prostor pro samostatné uvažování žáků a hledání vlastních řešení včetně práce s chybou.
Převládající způsob práce tak vedl k osvojování postupů spíše na úrovni reprodukce,
bez dostatečného porozumění jejich principům. U části žáků se projevovala nejistota
v základních matematických dovednostech, zejména při samostatné práci. Zpětná vazba
ze strany vyučujících byla zaměřena především na správnost výsledků, méně již na samotný
postup řešení. Práce s chybou nebyla využívána systematicky, což omezovalo možnosti žáků
porozumět příčinám nesprávných řešení a poučit se z nich.
V hodnoceném praktickém vyučování vzdělávací obsah navazoval na teoretickou výuku
a směřoval k upevňování získaných vědomostí a rozvoji praktických dovedností, pracovních
návyků a postojů souvisejících s budoucím profesním uplatněním žáků. Propojení teorie
s praxí bylo podporováno úvodním rozborem pracovních činností, při němž vyučujíc í
ověřovali připravenost žáků a poskytovali jim potřebné informace k realizaci zadaných
úkolů. Výuka byla realizována s využitím odpovídajícího materiálně-technického zázemí
a pracovních postupů typických pro jednotlivé obory vzdělání. Vyučující kladli důraz
na dodržování technologických postupů, kvalitu a efektivitu práce i na respektování zásad
bezpečnosti a ochrany zdraví při práci. Metoda názorné ukázky byla účelně kombinová na
se samostatnou prací žáků, přičemž zejména žáci vyšších ročníků pracovali již převážně
samostatně. Veškeré aktivity probíhaly v přiměřeném tempu, vhodným způsobem byly
zohledňovány individuální potřeby žáků. V průběhu výuky byli žáci vedeni k odborné
komunikaci, logickému uvažování a spolupráci. Vyučující průběžně poskytovali zpětnou


                                            6/14
vazbu, pracovali s chybou a vedli žáky k jejímu pochopení i k hledání vhodných řešení.
Do výuky byly vhodně začleňovány také zkušenosti vyučujících z profesní praxe. Závěry
vyučovacích jednotek zpravidla zahrnovaly shrnutí a zhodnocení provedených činností.
Praktické vyučování tak přispívalo k rozvoji odborných i klíčových kompetencí žáků,
zejména kompetencí komunikativních, sociálních a kompetencí k řešení problémů.
Škola zajišťuje ubytování žáků ve vlastním domově mládeže, který část své kapacity
poskytuje také dalším školským subjektům. Výchovně vzdělávací činnost domova mládeže
vhodně navazuje na vzdělávání ve střední škole a vytváří podmínky pro smysluplné využití
volného času žáků. Ubytovaným žákům je poskytováno standardní zázemí a nabídka
zájmových aktivit zaměřených na odpočinkové, sportovní, kulturní i další rozvojové
činnosti, realizované jak v prostorách domova mládeže a školy, tak i v širším regionálním
prostředí. V koordinaci s pedagogickými pracovníky školy je žákům zajištěn také prostor
a podpora pro jejich přípravu na vyučování. Řízení domova mládeže je svěřeno vedoucí
vychovatelce, která koordinuje jeho činnost a zajišťuje komunikaci s pedagogy školy
i zákonnými zástupci nezletilých žáků. Činnost domova mládeže vychází z plánování a její
realizace je průběžně sledována a vyhodnocována.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola sleduje a vyhodnocuje výsledky vzdělávání žáků prostřednictvím běžných interníc h
evaluačních nástrojů založených na soustavném pedagogickém pozorování a využívá ní
různých forem ústního i písemného ověřování znalostí. Ve vybraných vyučovac íc h
předmětech pravidelně zařazuje písemné práce většího rozsahu, které umožňují porovnávání
dosažených výsledků s očekávanými výstupy školních vzdělávacích programů a sledování
pokroku žáků v delším časovém horizontu.
Vyhodnocování těchto prací však probíhá převážně na obecné úrovni tříd bez následného
přijímání konkrétních opatření zaměřených na snižování chybovosti a cílené zlepšování
úrovně osvojování vzdělávacího obsahu. Hodnocení tak často postrádá hlubší analytick ý
charakter a není systematicky zaměřeno na identifikaci konkrétních problémových oblastí.
Škola proto nemá k dispozici podrobnější přehled o typech úloh či jevech, které žákům činí
největší obtíže, což omezuje možnosti cíleně nastavovat podporu jejich úspěšnosti, včetně
úprav vzdělávacího obsahu, zkvalitňování metod a forem výuky a uplatňování individuá lní
podpory. Nedostatečně rozvinutá analytická práce s výsledky interní evaluace se negativně
projevuje zejména ve vyučovacích předmětech společné části maturitní zkoušky, kde by
systematické vyhodnocování výsledků mohlo významně přispět ke zlepšení vzdělávac íc h
výsledků žáků.
Škola se v minulosti zapojila do výběrového zjišťování výsledků vzdělávání organizova né ho
Českou školní inspekcí, v němž žáci dosahovali slabých výsledků ve srovnání
s celorepublikovým průměrem. Poslední takové testování však proběhlo ve školním roce
2022/2023. Srovnávací informace o výsledcích vzdělávání tak škola aktuálně získává
především z výsledků žáků ve společné části maturitní zkoušky, jiné možnosti pravidelné ho
porovnávání dosažených výsledků s jinými školami však aktuálně nevyužívá.
Celkové výsledky vzdělávání jednotlivců i tříd jsou pravidelně projednávány na jednáních
pedagogické rady. Záznamy z těchto jednání se však zaměřují převážně na statistické
vyhodnocení prospěchu, chování a absence žáků, bez hlubší analýzy dosažených výsledků
a bez formulace konkrétních pedagogických opatření. Není tak věnována dostatečná
pozornost systematickému vyhodnocování účinnosti poskytované podpory jednotlivým
žákům ani sledování jejich vzdělávacího pokroku. Škola si tím dlouhodobě nevytvář í


                                           7/14
podmínky pro účinnou zpětnou vazbu ani pro průběžné hodnocení dopadu přijíma nýc h
opatření na výsledky vzdělávání žáků. Předmětové komise se scházejí pravidelně, jejich
činnost je však zaměřena především na organizační a provozní záležitosti, zatímco menší
pozornost je věnována metodickému vedení, sdílení zkušeností z výuky a společnému
vyhodnocování výsledků vzdělávání žáků. V jejich činnosti je patrný prostor pro efektivnějš í
využití jejich potenciálu zejména v oblasti sjednocování požadavků na žáky, tvorby
společných hodnoticích nástrojů a přijímání konkrétních opatření vedoucích ke zlepšování
výsledků vzdělávání žáků.
V hodnoceném období tří uzavřených školních roků nedošlo ke zhoršení celkového
prospěchu žáků. Na konci klasifikačního období byl zaznamenán mírně se zlepšující trend
průměrného prospěchu – z hodnoty 2,58 ve školním roce 2022/2023 na 2,39 ve školním roce
2024/2025. Z celkového počtu žáků prospělo s vyznamenáním přibližně 4,5 % a v průměru
12,3 % žáků neprospělo. Nejčastějšími vyučovacími předměty, ze kterých byli žáci
hodnoceni „nedostatečnou“, byly Matematika, Český jazyk a literatura a některé odborné
předměty. Přestože škola dosahuje z hlediska celkového prospěchu statisticky příznivějš íc h
výsledků, nadále přetrvává vyšší počet žáků ohrožených školní neúspěšností, tedy těch,
kteří jsou hodnoceni jednou nebo více „dostatečnými“. Těm žákům, kteří neprospěli nejvýše
ze dvou povinných vyučovacích předmětů, škola umožnila vykonat opravné zkoušky. Jejich
průběh zaznamenala do příslušných protokolů, avšak některé z nich byly málo průkazné
a nedostatečně dokládaly výslednou klasifikaci zkoušky. V některých případech nebyly
v protokolech zaznamenány ani stručné odpovědi žáků na ústně položené otázky, u několika
písemných zkoušek navíc nebyla přiložena kritéria pro stanovení celkového hodnocení práce
žáka.
Škola při hodnocení výsledků vzdělávání žáků vychází z pravidel stanovených ve školním
řádu. V případě jejich porušení ukládá žákům odpovídající kázeňská opatření nebo hodnotí
jejich chování sníženým stupněm na vysvědčení. Kromě toho využívá i nástroje pozitivní
motivace, zejména pochvaly a ocenění úspěšných žáků. V uvedeném dokumentu však dosud
nebyla stanovena kritéria pro různé váhy klasifikačních stupňů, které škola využívá
při výpočtu váženého aritmetického průměru prospěchu.
Škola má zpracované strategie pro předcházení školní neúspěšnosti žáků, jejich uplatňová ní
v praxi však není dostatečně efektivní. Žáky ohrožené školním neúspěchem škola
identifikuje a eviduje, ne vždy však na tato zjištění navazuje systematické plánování
a realizace konkrétních opatření ke zlepšení jejich vzdělávacích výsledků. Poskytovaná
podpora, zejména formou doučování a individuálních konzultací, není vždy využívá na
všemi žáky, kteří ji potřebují, a současně není vždy dostatečně provázána s jejich
konkrétními vzdělávacími potřebami; její účinnost navíc není systematicky vyhodnocová na.
Pozitivem je, že škola podporuje rozvoj odborných kompetencí žáků prostřednictvím jejich
zapojení do odborných soutěží, středoškolské odborné činnosti a účasti v místníc h
i nadnárodních projektech. Tyto aktivity vytvářejí prostor pro uplatnění teoretických znalostí
v praxi, rozvoj samostatné práce s informacemi i prezentaci výsledků v širším odborném
prostředí a přispívají k posilování motivace zapojených žáků.
Při inspekční činnosti byly analyzovány výsledky žáků v oborech vzdělání Informač ní
technologie, Elektrotechnika a Mechanik elektrotechnik ve společné a profilové části
maturitní zkoušky v jarním a podzimním zkušebním období let 2023 až 2025. Pozornost
byla zaměřena na tzv. hrubou neúspěšnost prvomaturantů, která vypovídá o tom, jak velká
část žáků z celkového počtu přihlášených k maturitní zkoušce byla neúspěšná. Nejslabšího
výsledku ve společné části maturitní zkoušky dosáhla škola v oboru Elektrotechnika v roce
2024, kdy hrubá neúspěšnost meziročně vzrostla ze 7 % na 40 %. V roce 2025 došlo


                                            8/14
ke zlepšení a poklesu na 19 %. V oboru vzdělání Mechanik elektrotechnik hrubá
neúspěšnost meziročně vzrostla z 18 % na 20 % v roce 2025. V oboru vzdělání Informač ní
technologie měla hrubá neúspěšnost kolísavou tendenci – v roce 2023 činila 11 %, v roce
2024 vzrostla na 18 % a v roce 2025 opět klesla na 11 %. Při porovnání s průměrnými
výsledky dané skupiny oborů v rámci České republiky bylo zjištěno, že v oborech vzdělání
Elektrotechnika a Mechanik elektrotechnik dosahovala škola ve společné části maturitní
zkoušky horších výsledků, a to v roce 2024 a 2025. Nejvyšší neúspěšnosti dosahovali žáci
ve zkušebních předmětech Matematika a Český jazyk a literatura. Tento vývoj poukazuje
na nevyrovnanou úspěšnost žáků, kterou je nutné systematicky sledovat a pravidelně
vyhodnocovat. Také v profilové části maturitní zkoušky vykazovaly výsledky žáků
ve sledovaném období kolísavou úroveň a přijatá opatření se neprojevila výraznějš ím
zlepšením výsledků žáků. Z výsledků je patrné, že školou přijatá opatření ke zlepšení
výsledků vzdělávání žáků ve společné i profilové části maturitní zkoušky zatím nejsou
dostatečně účinná.
Podíl žáků, kteří nedokončili vzdělávání v maturitních oborech (včetně maturitní zkoušky),
vzhledem k počtu žáků evidovaných v daném ročníku činil 31 % v roce 2023, 53 % v roce
2024 a 28 % v roce 2025. Tento ukazatel má kolísavý charakter, přičemž výrazné zhoršení
v roce 2024 představuje riziko pro úspěšnost žáků ve vzdělávání a souvisí s celkově nižší
úspěšností žáků při ukončování vzdělávání.
Ve sledovaném období došlo k výraznému nárůstu neúspěšnosti žáků u závěrečné zkoušky
v řádném termínu, a to z 13 % v roce 2023 na 42 % v roce 2024 a 46 % v roce 2025. Tento
nepříznivý vývoj poukazuje na zvýšenou míru neúspěšnosti žáků oboru vzdělání Elektrikář
a vyžaduje přijetí účinnějších opatření ke zlepšení jejich výsledků.
Rozbor výsledků žáků u maturitní a závěrečné zkoušky vedení školy zpracovává formou
souhrnných přehledů a sumarizací výsledků. Na základě těchto přehledů se vedení školy
zabývá příčinami neúspěšnosti žáků a přijímá opatření ke zlepšení výsledků vzdělává ní,
zejména formou doučování, individuálních konzultací a částečných úprav v organizac i
vzdělávání. Tato opatření reagují na proměnlivé výsledky žáků u maturitní zkoušky
a závěrečné zkoušky, které poukazují na rozdílnou úroveň připravenosti žáků a potřebu
podrobnější analýzy výsledků v jednotlivých zkušebních předmětech. Analýza výsledků
však není prováděna v dostatečné hloubce a škola systematicky nevyhodnocuje výsledky
maturitní a závěrečné zkoušky také ve vztahu k žákům se speciálními vzdělávac ími
potřebami, a nemá tak vytvořenu dostatečnou zpětnou vazbu o jejich úspěšnosti
při ukončování vzdělávání.
Školní poradenské pracoviště je tvořeno výchovnou poradkyní, školní metodičkou prevence
a školní psycholožkou. V rámci své činnosti se pravidelně setkávají a ve spolupráci
s vedením školy operativně konzultují aktuální situace týkající se vzdělávacích potřeb žáků.
V oblasti podpory žáků se speciálními vzdělávacími potřebami zajišťuje škola realizac i
podpůrných opatření vycházejících z doporučení školských poradenských zaříze ní
i školních podpůrných opatření prvního stupně. Přenos informací směrem k pedagogickým
pracovníkům však není dostatečně funkční. Doporučení školských poradenských zaříze ní
jsou zpracovávána do zjednodušené podoby, která neumožnuje vždy zaznamenat všechny
konkrétní a pro pedagogy prakticky využitelné informace, což se následně promítá
do nedostatečné individualizace a diferenciace výuky. Kontrola uplatňování podpůrných
opatření ve výuce je realizována pouze v omezeném rozsahu a nevede k systematické mu
vyhodnocování jejich účinnosti ani k přijímání navazujících opatření. Metodická podpora
pedagogických pracovníků v oblasti práce se žáky se speciálními vzdělávacími potřebami
není dostatečně rozvinutá. Činnost školní psycholožky je zaměřena převážně na individuá lní



                                           9/14
práci se žáky, její zapojení do širšího dění školy a spolupráce s pedagogickými pracovníky
je však, především časově, omezena. Preventivní a intervenční působení na úrovni třídníc h
kolektivů není realizováno v potřebném rozsahu, což se projevuje i nižší mírou
systematického sledování klimatu tříd.
V oblasti prevence rizikového chování škola aktivně přistupuje k řešení vzniklých problémů,
které jsou zachycovány již v počátečních fázích a řešeny ve spolupráci se žáky a jejich
zákonnými zástupci. Preventivní program je realizován především prostřednictvím výuky
společenskovědních předmětů a doplňován aktivitami externích subjektů, jeho realizace
však není dostatečně koncepčně řízena ani systematicky vyhodnocována. Omezená
pozornost je věnována také prevenci školní neúspěšnosti, která není cíleně analyzo vá na
ani systematicky rozvíjena; příslušné strategické dokumenty nejsou aktivně využívány jako
nástroj řízení a nejsou průběžně aktualizovány v návaznosti na potřeby žáků a výsledky
vzdělávání. Adaptační aktivity pro žáky prvních ročníků jsou realizovány za účasti třídníc h
učitelů a vyučujících tělesné výchovy, jejich zaměření je však více orientováno na sportovní
činnosti a méně na cílenou podporu vztahů ve vznikajících třídních kolektivech; školní
poradenské pracoviště se na jejich realizaci nepodílí.
Informace o rozsahu a specifikaci služeb školního poradenského pracoviště společně
s kontaktními údaji na jeho pracovníky byly v době inspekční činnosti žákům dostupné,
a to publikováním v prostorách školy a na školních webových stránkách. Ke svým
problémům se mohou žáci vyjadřovat přímo při osobním kontaktu s pedagogy,
prostřednictvím žákovského parlamentu nebo schránky důvěry. Součástí činnosti školního
poradenského pracoviště je také kariérové poradenství směřující k přechodu žáků na další
stupeň vzdělávání. Škola získává informace o úspěšnosti svých absolventů v navazujíc ím
vzdělávání, zejména prostřednictvím cílených dotazníkových šetření; tyto poznatky jsou
následně využívány mimo jiné k motivaci současných žáků, například formou setkání
či besed s absolventy.


                                         Závěry
Vývoj školy
- Opatření přijatá k odstranění nedostatků zjištěných při inspekční činnosti ve školním roce
  2022/2023 byla realizována pouze částečně. Přetrvávají nedostatky zejména v oblasti
  využívání forem a metod výuky, reflexe a sebereflexe výuky, podpory žáků
  se speciálními vzdělávacími potřebami, žáků ohrožených školní neúspěšností a žáků
  nadaných, stejně jako v oblasti metodické podpory pedagogických pracovníků ze strany
  školního poradenského pracoviště.
– Škole se aktuálně nedaří přijímat dostatečně účinná opatření vedoucí ke zlepšení výsledků
  žáků při ukončování vzdělávání maturitní i závěrečnou zkouškou.
– Školní poradenské pracoviště bylo rozšířeno o pozici školní psycholožky.
Silné stránky
– Rozvinutá spolupráce s externími partnery a školami obdobného zaměření a aktivní
  zapojení školy do profesních a oborových organizací podporují aktuálnost a praktickou
  orientaci vzdělávání i aktivní zapojování žáků do soutěží a projektů na národní
  i mezinárodní úrovni. (1.5)




                                           10/14
– Velmi dobré materiálně-technické zázemí pro odborné vzdělávání, včetně moderně
  vybavených pracovišť a specializovaných prostor, podporující výuku v perspektivníc h
  oblastech, zejména v oblasti fotovoltaiky a elektromobility. (2.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Omezená pestrost a účinnost využívaných metod a forem výuky s převahou frontálního
  způsobu práce, vedoucí k pasivní roli žáků a nedostatečnému rozvoji jejich samostatného
  uvažování, komunikačních a vyšších kognitivních dovedností. (4.2)
– Nízká míra uplatňování diferenciace výuky a zohledňování individuálních vzdělávac íc h
  potřeb žáků, včetně žáků se speciálními vzdělávacími potřebami a žáků nadaných, spolu
  s omezeným využíváním formativního hodnocení, sebehodnocení a vzájemné ho
  hodnocení jako nástrojů rozvoje učebních dovedností a odpovědnosti žáků za vlastní
  vzdělávání. (4.3)
– Nedostatečná analýza dat získaných z interní evaluace výsledků vzdělávání žáků a jejich
  omezené využívání pro zlepšování vzdělávacího procesu. (5.1)
– Škola dosahuje ve společné i profilové části maturitní zkoušky horších výsledků
  ve srovnání s průměrem dané skupiny oborů v rámci České republiky. (5.2)
– Škola neprovádí systematickou analýzu příčin neúspěšnosti žáků a nepřijímá efektivní
  opatření k jejich zlepšení. Škole se částečně daří zavádět účinná opatření ke zlepšení
  výsledků žáků u maturitní a závěrečné zkoušky. (5.4)
– Nedostatečně funkční přenos informací o podpůrných opatřeních a metodická podpora
  pedagogických pracovníků ze strany školního poradenského pracoviště. (6.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Posílit efektivní přenos a důslednou implementaci přijatých opatření ze strany vedení
  školy směrem k předmětovým komisím a jednotlivým vyučujícím.
– Rozšířit vzájemné hospitace mezi učiteli napříč obory vzdělání, zejména mezi
  teoretickým a odborným vzděláváním včetně odborného výcviku, s cílem podpořit
  provázanost výuky a přenos efektivních pedagogických postupů, především směrem
  k pedagogickému rozvoji vyučujících odborníků z praxe.
– V rámci hospitační činnosti posílit systematickou kontrolu poskytování podpůrných
  opatření žákům se speciálními vzdělávacími potřebami a celkově posílit následnou
  kontrolu a vyhodnocování účinnosti opatření navrhovaných na základě hospitační
  činnosti.
– Zkvalitnit přenos informací o podpůrných opatřeních a posílit metodickou podporu
  pedagogických pracovníků v oblasti práce se žáky se speciálními vzdělávac ími
  potřebami.
– Rozšířit využívání aktivizujících výukových metod směřujících k většímu zapojení žáků
  do procesu učení a rozvoji jejich samostatného uvažování.
– Zařazovat a efektivně organizovat kooperativní formy práce s důrazem na jasné vymeze ní
  rolí a odpovědnosti žáků za společný výsledek.


                                           11/14
– Zaměřit výuku na řešení komplexnějších úloh podporujících rozvoj kritického myšle ní,
  argumentace a aplikace poznatků v širších souvislostech.
– Využívat digitální technologie ve výuce interaktivním způsobem s cílem podpořit aktivní
  učení žáků.
– Rozšířit využívání formativního hodnocení včetně podpory sebehodnocení a vzájemné ho
  hodnocení žáků s cílem posílit jejich odpovědnost za vlastní učení.
– Zkvalitnit poskytovanou zpětnou vazbu směrem k podpoře procesu učení a práce
  s chybou a současně věnovat větší pozornost efektivnímu vedení závěrů vyučovac íc h
  hodin zaměřených na aktivní reflexi učení ze strany žáků.
– Ve výuce matematiky vytvářet dostatečný prostor pro samostatné uvažování žáků,
  vysvětlování a obhajobu zvolených postupů. Současně zaměřit výuku i zpětnou vazbu
  na porozumění postupům řešení a systematickou práci s chybou jako nástrojem učení,
  s cílem zvýšit úspěšnost žáků při maturitní zkoušce.
– Zvážit posílení hodinové dotace v učebním plánu u vybraných předmětů maturitní
  zkoušky formou povinně volitelných vyučovacích předmětů charakteru seminář ů
  zaměřených na systematickou přípravu žáků k maturitní zkoušce.
– Zefektivnit systém práce s výsledky vzdělávání žáků, zejména ve vztahu k maturitní
  a závěrečné zkoušce, včetně systematické analýzy jejich příčin, cíleného zaměření
  hospitační činnosti a důsledného vyhodnocování a implementace přijatých opatření
  do pedagogické praxe.
– Zefektivnit činnost pedagogické rady a předmětových komisí směrem k systematické
  analýze výsledků vzdělávání žáků, přijímání konkrétních opatření a jejich následnému
  vyhodnocování, včetně využívání externích nástrojů pro srovnání výsledků.
– Nastavit jednotná pravidla pro hodnocení písemných prací žáků a zkvalitnit vedení
  dokumentace související s komisionálními zkouškami.
– Sjednotit zásady pro přiřazování váhy klasifikačním stupňům u jednotlivých typů
  zkoušek napříč předmětovými komisemi a zakotvit je ve školním řádu.
– Zefektivnit využívání strategie předcházení školní neúspěšnosti žáků jako aktivního
  nástroje řízení, včetně systematického zjišťování příčin neúspěchu, sjednocení postupů
  pedagogických pracovníků a průběžného vyhodnocování její účinnosti.
– Zavést systematické vyhodnocování úspěšnosti žáků se speciálními vzdělávac ími
  potřebami při ukončování vzdělávání a přijímat účinná opatření ke snížení jejich
  neúspěšnosti.
– Zvážit vytvoření vhodné platformy pro systematické zapojení zákonných zástupců
  do života školy.




                                         12/14
                                   Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení o právnické osobě s názvem Střední škola
      elektrotechnická, Lipník nad Bečvou, Tyršova 781, ze dne 16. 3. 2026
 2.   Dokumentace školy podle § 28 odst. 1 školského zákona za školní roky 2022/2023
      až 2025/2026 vedená k termínu inspekční činnosti
 3.   Informační elektronický systém školy a školní matrika, k termínu inspekční činnosti
 4.   Plán rozvoje školy na období let 2025 až 2027, ze dne 30. 12. 2024
 5.   Plnění plánu rozvoje školy za období let 2022-2024, ze dne 26. 12. 2024
 6.   Přehledy prospěchu školy a tříd, školní roky 2022/2023 až 2025/2026
 7.   Výsledky maturitní zkoušky a závěrečné zkoušky, roky 2023, 2024 a 2025
 8.   Evaluační zprávy k maturitní generálce, školní roky 2022/2023 až 2024/2025
 9.   Písemné práce žáků z českého jazyka a literatury, matematiky a anglického jazyka,
      školní rok 2024/2025, namátkový výběr
10.   Práce žáků – Středoškolská odborná činnost, školní rok 2024/2025, namátkový výběr
11.   Protokoly o komisionální zkoušce (druh zkoušky: opravná), školní rok 2024/2025
12.   Složky: Hospitační a kontrolní činnost, školní roky 2023/2024 až 2025/2026,
      k termínu inspekční činnosti
13.   Složky: Zápisy z jednání a zprávy předmětových komisí školy, školní roky 2022/2023
      až 2025/2026, k termínu inspekční činnosti
14.   Složky: Zápisy z porad vedení školy, školní roky 2022/2023 až 2025/2026, k termínu
      inspekční činnosti
15.   Souhrnná dokumentace školního poradenského pracoviště, školní roky 2023/2024
      až 2025/2026, k termínu inspekční činnosti
16.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků a odborného rozvoje
      nepedagogických pracovníků, školní rok 2025/2026, ze dne 1. 10. 2025
17.   Doklady vztahující se k oblasti školního stravování, k bezpečnosti a ochraně zdraví
      žáků a k personálním a finančním podmínkám školy, k termínu inspekční činnosti
18.   Inspekční zpráva, čj. ČŠIM-1110/22-M, ze dne 2. 12. 2022
19.   Opatření k prevenci nedostatků zjištěných při inspekční činnosti, ze dne 20. 12. 2022
20.   Zápis jednání s ředitelem školy, ze dne 18. 3. 2026
21.   Webové stránky školy, www.sse-lipniknb.cz, vedené k termínu inspekční činnosti




                                          13/14
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Věra Havelková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 RNDr. Josef Husárek, Ph.D., školní inspektor
 Mgr. Věra Krakovská, školní inspektorka
 Mgr. David Náhlík, školní inspektor
 Ing. Eva Stachová, kontrolní pracovnice
15. 4. 2026




                                        14/14
