                              Česká školní inspekce
                           Královéhradecký inspektorát
                        Wonkova 1142, 500 02 Hradec Králové
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIH-314/26-H
                                       Sp. zn. ČŠIH-S-66/26-H


Název                               Střední škola hotelnictví, řemesel a gastronomie,
                                    Trutnov, příspěvková organizace
Sídlo                               Pražská 131, Horní Předměstí, 541 01 Trutnov
E-mail                              sekretariat@horegas.cz
IČO                                 06 668 224
Identifikátor                       691 012 440
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Petra Jansová
Zřizovatel                          Královéhradecký kraj
Místa inspekční činnosti            Havlíčkova 10, 541 01 Trutnov
                                    Horská 72, 541 02 Trutnov
                                    K Úpě 86, 541 01 Trutnov
                                    Palackého 85, 541 01 Trutnov
                                    Pražská 131, Horní Předměstí, 541 01 Trutnov
                                    Úpická 160, Horní Předměstí, 541 01 Trutnov
                                    Střmenské podhradí 129, 549 57 Teplice nad Metují
                                    Střmenské podhradí 218, 549 57 Teplice nad Metují
                                    Střmenské podhradí 220, 549 57 Teplice nad Metují
Inspekční činnost na místě          10. 3. − 13. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle příslušných
školních vzdělávacích programů dle § 174 odst. 2 písm. b) zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním,     vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský
zákon), ve znění pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů a jejich souladu
s právními předpisy a rámcovými vzdělávacími programy dle § 174 odst. 2 písm. c)
školského zákona, ve znění pozdějších předpisů.


                                  Charakteristika
Střední škola hotelnictví, řemesel a gastronomie, Trutnov, příspěvková organizace (dále
„škola“) vznikla jako nový právní subjekt 1. 7. 2018 sloučením Střední odborné školy
a Středního odborného učiliště Trutnov, Volanovská 243 a Střední školy hotelnictví
a společného stravování, Teplice nad Metují. Škola vykonává činnost střední školy (dále
„škola“), domova mládeže (dále „DM“), školní jídelny a školní jídelny-výdejny.
Škola poskytuje střední stupeň vzdělání s maturitní zkouškou (dále „MZ“) v oborech
vzdělání 65-42-M/01 Hotelnictví a 65-41-L/51 Gastronomie. Škola poskytuje střední
stupeň vzdělání se závěrečnou zkouškou v oborech vzdělání 65-51-H/01 Kuchař-číšník,
29-53-H/01 Pekař, 29-54-H/01 Cukrář, 33-56-H/01 Truhlář, 36-67-H/01 Zedník, 36-64-
H/01 Tesař a 36-52-H/01 Instalatér. V době inspekční činnosti se ve škole v 18
víceoborových třídách vzdělávalo celkem 422 žáků, z toho 98 v oborech vzdělání s MZ
a 324 v oborech vzdělání se ZZ. Ve dvou DM na pracovištích v Trutnově a Teplicích nad
Metují bylo ubytováno celkem 83 žáků.
Informace o své činnosti škola zveřejňuje na webových stránkách www.horegas.cz
a na sociálních sítích.


                        Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy vykonává svou funkci od existence nově sloučeného subjektu v roce 2018.
Při řízení školy využívá pedagogické a manažerské zkušenosti ze svého předchozího
pedagogického působení ve školství. Na svém profesním rozvoji dále pracuje, zaměřuje se
na rozšíření kompetencí v problematice managementu školy a vlastní rozvoj odbornosti.
V roce 2022 zpracovala na základě SWOT analýzy a ve spolupráci s ostatními pedagogy
novou reálnou koncepci rozvoje školy, kterou vzhledem k mimořádné situaci (zřícení
objektu v areálu ul. Volanovské v Trutnově) v roce 2023 aktualizovala. Strategie rozvoje
zahrnuje všechny součásti školy včetně nástrojů pro dosažení stanovených cílů,
zodpovědných osob, zdrojů financování i způsobu vyhodnocování. Cílem školy je připravit
žáky na digitální věk, možnost inovativního podnikání a na úspěšný vstup na trh práce
s účelnou podporou rozvoje jejich řemeslného potenciálu. V současné době je výchovně
vzdělávací proces na pracovišti v Trutnově realizován v pronajatých náhradních
prostorách, obnova budovy je ve fázi projektové přípravy, na které se podílí také škola.
Organizační struktura školy je nastavena účelně s ohledem na efektivní řízení a sjednocení
fungování školy s více součástmi a místy poskytovaného vzdělávání a školských služeb.
Ředitelka školy delegovala část svých řídicích kompetencí a činností na své čtyři zástupce
a další pověřené pedagogy. Vnitřní informační systém školy je funkční a přenos informací
plynulý. Jeho základním nástrojem jsou pravidelná prezenční či online setkávání ředitelky
školy se svými zástupci, provozní porady, porady jednotlivých úseků a jednání
pedagogické rady, při kterých je projednávána zejména organizace pedagogického
procesu, průběh a výsledky vzdělávání žáků. Škola efektivně využívá také elektronický


                                          2/10
informační systém, komunikační platformu a vnitřní školní počítačovou síť. K organizaci
vyučovacího procesu přispívá činnost předmětových sekcí, které jsou společné pro obě
pracoviště s výjimkou předmětové sekce pro řemeslné obory vzdělání. V rámci nich
pedagogové řeší kromě organizačních záležitostí např. také materiální zabezpečení výuky,
plnění výstupů školních vzdělávacích programů a jejich případné úpravy. Výsledky
vzdělávání žáků se však částečně zabývají jen některé předmětové sekce, systematicky
s nimi nepracují, nastavená opatření nevyhodnocují.
Pedagogický sbor prošel v roce 2025 výraznější personální obměnou, z větší části
přirozenou. Není plně kvalifikovaný, někteří pedagogové si vzdělání doplňují a ostatní
pozice škola poptává prostřednictvím inzerátu. Ředitelka školy spolu se svými zástupci
pravidelně vyhodnocuje klima školy, naplňování koncepčních záměrů i spokojenost
vyučujících ve škole prostřednictvím motivačních pohovorů či dotazníkového šetření.
Pedagogové v rámci vzájemné spolupráce využívají elektronická úložiště pro sdílení
výukových materiálů a zkušeností ze vzdělávacích akcí, vzájemné hospitace ve výuce
nerealizují. Začínající pedagogové mají přiděleného zkušenějšího kolegu. Škola má
vypracovaný plán pro jejich uvádění, jejich metodické vedení ale není vždy důsledné.
Z rozhovorů s některými učiteli vyplynulo, že u nich vedení školy dosud nehospitovalo,
Práci pedagogů hodnotí ředitelka školy a její zástupci prostřednictvím hospitační činnosti,
záznamy z ní však neobsahovaly vždy doporučení ke zlepšení pedagogické činnosti
vyučujících. Metodické a didaktické nedostatky zjištěné v hospitované výuce dokládají
nízkou efektivitu zpětné vazby vedení školy k pedagogické práci učitelů. Vedení školy
podporuje další vzdělávání pedagogických pracovníků, má zpracovaný elektronický plán
jejich dalšího vzdělávání. Hlavní linii vzdělávání pedagogů určuje vedení školy.
Pedagogové si je vybírají dle individuálních požadavků a zájmu. Aktuální zaměření dalších
vzdělávacích akcí jsou směřována např. na rozvoj kompetencí pedagogů v odborném
vzdělávání, pedagogické oblasti, řešení sociálně patologických jevů, rozšíření digitálních
dovedností, neorientují se ale např. na různé metody a formy výuky či různé formy
hodnocení žáků.
Škola v hodnoceném období usilovala o zlepšení materiálních podmínek ve spolupráci se
zřizovatelem i cíleným zapojením do projektové činnosti či využitím své hospodářské
činnosti. Podařilo se zlepšit vybavení školy ICT technikou např. v učebnách pro odbornou
přípravu, cvičná kuchyňka byla doplněna odborným nářadím a DM nábytkem, vše
v kontextu dočasného provozu některých míst poskytovaného vzdělávání. Škola také
zajišťuje školní stravování s akcentem na dostupnost i pro žáky ze sociálně slabého
prostředí. Celkově je materiální vybavení školy na dobré úrovni zejména v části
dislokované v Teplicích nad Metují. I na pracovišti v Trutnově se podařilo zajistit takové
materiální podmínky, které umožňují plnění školních vzdělávacích programů.
DM v Trutnově a v Teplicích nad Metují poskytuje ubytovaným žákům funkční zázemí,
které podporuje jejich osobnostní a sociální rozvoj v návaznosti na koncepci školy. Činnost
DM, kterou zajišťují kvalifikovaní vychovatelé, je systematicky plánována a organizačně
zajištěna, což dokládají připravované akce i nastavený režim dne. Materiální a prostorové
podmínky umožňují realizaci širokého spektra činností a jsou účelně využívány pro
podporu výchovně vzdělávací práce i volnočasových aktivit žáků. Pozitivem sdílení
zkušeností je spolupráce mezi oběma pracovišti DM a mezi vychovateli a pedagogy.
Škola efektivně využívá kooperaci s mnoha sociálními a profesními partnery k naplňování
koncepčních záměrů, zkvalitnění své činnosti i podpoře osobnostního rozvoje svých žáků.
Velkým přínosem pro rozvoj komunikativních a odborných kompetencí žáků je
mezinárodní spolupráce se školami stejného typu (Německo, Slovensko, Polsko), díky níž



                                           3/10
se účastní gastronomických workshopů. V rámci projektu Erasmus+ žáci školy absolvují
stáže v zahraničí. Podpořen byl projekt Chceme se učit, pracovat a žít v Evropě, který
zahrnuje krátkodobé i dlouhodobé mobility žáků v zahraničí (Itálie, Rakousko). Škola
podporuje komunitní aktivity a rozvoj spolupráce DM s veřejností, dlouhodobá je
kooperace se školami (základní, střední), díky níž seznamují žáky s různými řemesly.
S ostatními středními školami pořádá odborné kurzy pro žáky a organizuje společné
soutěže. Prostřednictvím partnerství s mnoha místními organizacemi a spolky se žáci školy
např. zapojují do charitativní činnosti (domov seniorů, psí útulek, akce Teplice čtou
dětem). S cílem rozvoje sociálních a občanských kompetencí škola účelně spolupracuje
s dalšími organizacemi, přičemž žáci se aktivně podílejí na realizaci společenských akcí,
např. zajišťováním občerstvení, a zároveň tím prezentují školu na veřejnosti. Profesní
partneři školy jsou dlouhodobým přínosem pro odborné vzdělávání žáků a jejich budoucí
pracovní uplatnění.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
V hospitovaných hodinách všeobecně vzdělávacích a odborných předmětů vládla pozitivní
pracovní atmosféra spojená se vstřícným a respektujícím přístupem mezi vyučujícími
a žáky, v hodinách se nevyskytovaly kázeňské problémy. Výuka byla učiteli většinou
kvalitně obsahově připravená a promyšlená, přesto však zvolené metody a formy práce
nepřispívaly vždy k aktivnímu zapojování žáků do výuky. Učivo bylo zpravidla probíráno
v souvislostech s účelným propojením poznatků z odborných předmětů, s praxí žáků,
případně se zkušenostmi žáků z běžného života. Vyučující odborných předmětů kladli
důraz na využívání správné odborné terminologie a přispívali k rozvoji odborných
kompetencí žáků. V úvodu vyučovacích hodin byli většinou žáci vhodně seznámeni se
vzdělávacími cíli, které často vyplynuly v průběhu výuky. Ve většině hospitovaných hodin
převažovala frontální forma výuky výkladového charakteru podle promítané prezentace
s dominantním postavením učitele, při které se žáci stávali pouhými příjemci informací
a nebyli do výuky aktivně zapojeni. Tato forma byla doplněna účelně o řízený rozhovor
učitelů s žáky, ale na otázky pedagogů často reagovali jen někteří z nich. V polovině hodin
se střídala s krátkou samostatnou prací žáků využívanou k ověření pochopení učiva, která
dávala možnost k vyšší míře zapojení žáků a jejich individuální podpoře pedagogy.
Kooperativní metody práce ve dvojici či ve skupině, které by dávaly prostor ke komunikaci
a vzájemné spolupráci žáků při řešení společných úkolů, se vyskytovaly pouze ojediněle,
nebo jim nebyl věnován dostatek času. Ve většině hodin vyučující nevytvářeli dostatečný
prostor pro souvislejší vyjadřování žáků. Samostatné vyhledávání informací žáky
a vyvozování nových poznatků, které by podporovalo rozvoj jejich kritického myšlení,
bylo zaznamenáno výjimečně. Žáci dostali pouze ojediněle možnost pracovat s digitálními
technologiemi při plnění úkolů či testů. Většina vyučujících je využívala účelně zejména
pro prezentaci učiva (videa, obrázky, nákresy), což podporovalo názornost výuky. Učitelé
ve většině hodin zadanou práci nediferencovali s ohledem na rozdílné pracovní tempo
a vzdělávací možnosti žáků nadaných či s hlubším zájmem o obor. Závěry vyučovacích
hodin nebyly dostatečně využity k vyhodnocení splnění stanoveného vzdělávacího cíle za
aktivní účasti žáků. Výjimečně někteří učitelé vyzvali žáky k sebehodnocení, které však
bylo spíše formálního charakteru, nebylo zaznamenáno vrstevnické hodnocení ani prvky
formativního hodnocení zaměřené na vzdělávací posun žáků.
Odborné praktické vzdělávání je do výuky jednotlivých oborů vzdělání vhodně začleněno
formou odborného výcviku nebo průběžné odborné praxe na smluvních pracovištích.
Jejich výběr plně odpovídá požadavkům přípravy žáků na budoucí povolání a přispívá


                                           4/10
k naplnění stanoveného profilu absolventa. Výuka odborného výcviku je realizována
s odpovídající materiální podporou. Učební den při hospitovaném odborném výcviku byl
vhodně rozvržen a stanovený čas byl efektivně využíván. Žáci byli vedeni k dodržování
hygienických a bezpečnostních předpisů na pracovišti, osobní hygieně, využívání
požadovaných pracovních pomůcek a pracovního oblečení. Na žácích bylo zřejmé, že jsou
zvyklí pracovat nejen samostatně, ale i spolupracovat na zadaném úkolu se spolužáky.
Vyučující podporovali kreativitu žáků, vhodně je usměrňovali, čímž vytvářeli podmínky
pro samostatnou tvůrčí práci uplatnitelnou nejen v praxi, ale i na soutěžích odbornosti.
Učitelé, kteří měli ve skupině žáky z více ročníků, měli strukturu učebního dne
promyšlenou tak, aby se přiměřeně mohli věnovat všem žákům. Vyučující jim zadávali
reálné a praktické úkoly, které odpovídaly skutečným pracovním situacím. Výsledky práce
žáků byly rozdílné s ohledem na jejich zručnost. Žáci byli vhodně vedeni k vlastnímu
hodnocení odvedené práce. Podílejí se na reálných zakázkách, za produktivní práci obdrží
finanční odměnu v souladu s vnitřním předpisem školy.
Sledovaná zájmová činnost žáků v DM (výtvarný kroužek, kroužek společenských her)
účelně podporovala rozvoj jejich uměleckých dovedností a sociálních kompetencí.
Zaznamenán byl empatický a respektující přístup vychovatelů a žáků v rámci běžného
provozu obou DM.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola využívá k hodnocení výsledků vzdělávání žáků standardní nástroje, zejména
písemné práce, testy a ústní zkoušení včetně klasifikace praktických činností žáků.
Sjednocujícím kritériem hodnocení ve všech vyučovacích předmětech je stanovení
předepsaného počtu získaných známek za pololetí školního roku. Pro písemné testy
v předmětech teoretické výuky jsou nastavena jednotná kritéria hodnocení. Váhy známek
si však učitelé v jednotlivých předmětech stanovují samostatně, což neumožňuje srovnání
výsledků vzdělávání žáků v rámci předmětů jednotlivých vzdělávacích oblastí. Dalším
sjednocujícím kritériem je stanovení maximální tolerované absence ve výuce předmětu
v rozmezí 25 % až 50 %. Nastavená hranice absence má současně motivační funkci
a směřuje k podpoře pravidelné školní docházky a prevenci záškoláctví, které může vést ke
studijní neúspěšnosti. O průběžných výsledcích vzdělávání jsou zákonní zástupci
informováni prostřednictvím elektronického informačního systému, na třídních schůzkách
konaných prezenční formou a individuálně třídním učitelem v případě zhoršení prospěchu.
Monitorování vzdělávacích výsledků žáků je v kompetenci třídních učitelů a je také
diskutováno na jednáních pedagogické rady a v rámci školního poradenského pracoviště
(dále „ŠPP“), kde je nastavována individuální podpora žákům s nedostatečným
prospěchem.
Od školního roku 2023/2024 realizuje vedení školy interní testování žáků v prvním
a závěrečném ročníku studia v několika vzdělávacích oblastech. Získaná data slouží jako
podklad pro vyhodnocení efektivity výuky, plánování podpůrných opatření, případné
úpravy školních vzdělávacích programů a pro porovnání výsledků žáků mezi jednotlivými
obory vzdělání a pracovišti. Výsledky testování nebyly dosud dokončeny (viz závěrečné
3. a 4. ročníky), a tudíž prozatím nemohly být systematicky využity v pedagogickém
procesu. Za účelem zjišťování plnění školních vzdělávacích programů v oblasti odborného
výcviku žáci učebních oborů skládají tzv. postupovou praktickou zkoušku vždy na konci
prvního a druhého ročníku. Ve třetím ročníku absolvují tzv. ověřovací zkoušku, díky které
si vyzkouší reálnou podobu praktické části závěrečné učňovské zkoušky, což se následně
pozitivně projevuje v dobrých výsledcích žáků u jednotných závěrečných zkoušek.


                                          5/10
Významným externím ukazatelem úrovně dosažených výsledků jsou výsledky žáků u MZ,
které jsou dlouhodobě pod celorepublikovým průměrem v českém i cizím jazyce.
Z analýzy vyplývá, že slabších výsledků dosahují žáci zejména ve společné části MZ.
Ve školním roce 2023/2024 vykazoval obor vzdělání Hotelnictví 33% neúspěšnost,
ve školním roce 2024/2025 bylo 23,5 % neúspěšných žáků, obor vzdělání Gastronomie
vykazoval ve stejných letech 20 % a 37 % neúspěšných žáků. Výsledky žáků u MZ vedení
školy analyzuje a hledá jejich souvislosti s průběhem vzdělávání. Z dostupných dokumentů
vyplývá, že vedení školy se snaží nastavit opatření pro zlepšení výsledků žáků např.
prostřednictvím nabídky individuálních konzultací, zaměřením pozornosti na trénování
didaktických testů ve výuce a snižování vysoké absence, avšak jejich pozitivní účinnost se
prozatím neprojevila.
Z přehledů klasifikace vyplývá, že průměrný prospěch žáků se ve sledovaném období
výrazně neměnil. Horších výsledků dosahují žáci oborů vzdělání zakončených výučním
listem. Rozdíly jsou patrné také mezi jednotlivými pracovišti školy. Žáci vzdělávající se
v Trutnově prokazují lepší studijní výsledky, avšak vykazují vyšší podíl neomluvené
absence. Naopak žáci v Teplicích nad Metují dosahují slabších studijních výsledků, ale
jejich absence je nižší. Škola se snaží analyzovat příčiny neprospěchu a zvyšující se
absence žáků. Negativní studijní výsledky jsou ve většině případů spojovány s rozdílnou
studijní připraveností žáků a jejich osobní motivací ke vzdělávání. Žáky ohrožené školním
neúspěchem monitorují především třídní učitelé. Ve spolupráci s ostatními pedagogy jsou
těmto žákům nabízeny individuální konzultace, případně další podpůrná opatření
spočívající v záměru diferencovat výuku, což v hospitovaných hodinách nebylo zjevné.
Neomluvenou i zvýšenou omluvenou absenci žáků evidují a vyhodnocují podle
stanovených kritérií třídní učitelé, v případě potřeby také členové ŠPP ve spolupráci se
zákonnými zástupci žáků. Řešení spočívá v následném ukládání kázeňských opatření,
jejichž počet v posledních dvou letech stoupl, a v organizaci zkoušek k doplnění
klasifikace. V oborech vzdělání Tesař, Zedník a Instalatér škola motivuje žáky formou
stipendijního programu poskytovaného zřizovatelem, který zohledňuje jak studijní
výsledky, tak míru absence. Na konci školního roku třídní učitelé zároveň vyhodnocují
a oceňují nejúspěšnější žáky v jednotlivých třídách. Absence a pozdní příchody však patří
mezi nejčastěji řešené přestupky vedoucí k ukládání kázeňských opatření a ke snížení
stupně z chování.
Škola systematicky podporuje rozvoj odborných kompetencí žáků prostřednictvím
odborných kurzů (např. barmanský, baristický, kurz studené kuchyně, pájení mědi,
svařování plastů aj.), seminářů, přednášek a exkurzí. Žáci i pedagogové se pravidelně
účastní odborných akcí pořádaných profesními organizacemi, což přispívá k udržování
aktuálního přehledu o vývoji v jednotlivých oborech. Exkurze do firemních provozů, účast
na veletrzích a prezentačních akcích umožňují žákům seznámit se s moderními
technologiemi a zároveň posilují spolupráci školy s regionálními zaměstnavateli.
Osobnostní rozvoj žáků je podporován sportovními kurzy, tematickými workshopy,
kulturními akcemi a projektovými dny. Příkladem je projekt Rada mladších zaměřený na
prevenci rizikového chování a podporu duševního zdraví žáků, který rozvíjí jejich kritické
myšlení a posiluje psychickou odolnost žáků. Plnění učebních osnov jednotlivých ročníků
je systematicky propojeno s produktivní prací žáků. Žákovské výrobky jsou v regionu
oblíbené a škola se jimi dlouhodobě příkladně reprezentuje na veřejnosti. Škola vytváří
podmínky pro rozvoj talentu nadaných žáků jejich zapojením do oborových soutěží na
regionální i celostátní úrovni i do soutěží literárních, jazykových a sportovních. Žáci v nich
pravidelně dosahují dobrých výsledků.



                                            6/10
Činnost ŠPP je založena na jasném rozdělení kompetencí mezi jeho členy a současně na
jejich provázané spolupráci a průběžném sdílení informací. Za tímto účelem byly nově
zavedeny pravidelné schůzky, na nichž se pracovníci ŠPP zabývají konkrétními případy
rizikového chování a výchovně vzdělávacími problémy žáků a společně hledají optimální
cesty k jejich řešení i náležitá opatření pro další období. ŠPP také dbá o kvalitní
informovanost všech aktérů vzdělávání o své činnosti a nabízených možnostech podpory.
Funkční prostředek pro bezpečné sdělování podnětů ze strany žáků i zaměstnanců a jejich
distribuci k zodpovědným pracovníkům představuje anonymní elektronická schránka
důvěry. Významným spojovacím článkem poskytovaných poradenských služeb je
všestranná činnost školní psycholožky. Promyšleně, systematicky a s efektivním využitím
rozmanitých prostředků se věnuje zjišťování klimatu v žákovských kolektivech v Teplicích
nad Metují i Trutnově, a to včetně DM. Na jeho základě pak ve spolupráci s dalšími členy
ŠPP nastavuje vhodná cílená opatření pro předcházení rizikovému chování žáků, účinně se
podílí na řešení výchovně vzdělávacích i vztahových problémů. Poskytuje také adekvátní
odbornou pomoc žákům i jejich zákonným zástupcům, pedagogům zajišťuje efektivní
metodickou podporu včetně přípravy manuálů a realizací vlastních přednášek mj. s cílem
zkvalitnit porozumění mladé generaci a jejím problémům. Komplexní přístup k prevenci
rizikového chování žáků vychází z cíleného a včasného zjišťování rizik. K tomu školní
psycholožka aktivně využívá adaptační pobyt žáků všech tříd prvního ročníku, za účasti
i dalších členů ŠPP a třídních učitelů, a následný dotazník k oblasti klimatu. Zadání
dotazníků či depistáže probíhají podle situace a požadavků i v dalších třídních kolektivech.
Škola má nastaven promyšlený systém preventivních programů tematicky zaměřovaných
podle specifických potřeb žáků jednotlivých ročníků a doplňovaných na základě aktuálních
rizik. Programy realizuje jak školní psycholožka, tak externí partneři. V rámci nově
zavedeného předmětu „osobnostní výchova“ získali třídní učitelé potřebný prostor pro
setkávání se s celým třídním kolektivem a plánovitou práci na rozvoji vzájemných vztahů,
postojů, sociálních a personálních dovedností i pro řešení vzniklých problémů. Tyto
hodiny tak představují funkční nástroj pro budování příznivého třídního klimatu
a předcházení závažnějším projevům rizikového chování. Za účelem sjednocování
stanoviska pedagogů k hodnocení jednotlivých druhů nevhodného chování žáků byla
zpracována nová příloha školního řádu, na níž se ŠPP aktivně podílelo a jejímž výsledkem
je důslednější přístup k posuzování chování žáků. ŠPP zajišťuje informovanost pedagogů
o žácích s riziky ve vzdělávání či se speciálními vzdělávacími potřebami, avšak reálné
poskytování podpůrných opatření během výuky není cíleně sledováno, chybí také jejich
průběžné doložitelné vyhodnocování za účelem jejich zefektivnění pro další posun žáků ve
vzdělávání. V oblasti kariérového poradenství škola poskytuje žákům mj. testy zaměřené
na poznání vlastních silných stránek, zájmů a hodnot s ohledem na volbu další studijní
dráhy či profesního uplatnění. Na ně navazuje diskuse nad výsledky testů a nabídka školní
psycholožky na individuální konzultace za účelem komplexnějšího náhledu i získání
dalších relevantních informací pro přípravu na úspěšné zakončení studia a zodpovědné
a reálné rozhodnutí o dalším směřování.
Výchovně vzdělávací práce v DM je zaměřena na smysluplné využívání volného času,
rozvoj sociálních kompetencí a podporu studijní přípravy žáků. DM nabízí pestrou škálu
volnočasových aktivit sportovního, rukodělného i kulturního charakteru, které jsou vhodně
doplněny doučováním a preventivními aktivitami reagujícími na aktuální potřeby žáků.
Prevence rizikových jevů je realizována jak formou besed, tak prostřednictvím pravidelné
práce v pěti výchovných skupinách a ve spolupráci se ŠPP, což přispívá k řešení
výchovných i osobních problémů žáků. Přínosná je rovněž komunikace se zákonnými
zástupci a spolupráce s externími partnery.



                                           7/10
                                         Závěry
Vývoj školy
– Střední škola hotelnictví, řemesel a gastronomie, Trutnov, příspěvková organizace
  vznikla jako nový právní subjekt 1. 7. 2018.
– Od mimořádné události v roce 2023 realizuje škola svoji výchovně vzdělávací činnost
  v Trutnově v pronajatých prostorách.
– Od školního roku 2023/2024 škola zavedla interní testování žáků.
– V roce 2025 prošel pedagogický sbor výraznější personální obměnou.                Školní
  poradenské pracoviště bylo rozšířeno o pozici školního psychologa.
– V průběhu své existence škola zavedla nový předmět „osobnostní výchova“.
– Vznikla nová příloha školního řádu upravující udělování kázeňských opatření.
Silné stránky
– Školní psycholožka se v úzké kooperaci s dalšími členy školního poradenského
  pracoviště účinně podílí na identifikaci rizik ve vzdělávání a chování žáků, řešení
  problémů i jejich systematické prevenci. Participuje na zavádění funkčních nástrojů
  k získávání podnětů od žáků i pedagogů a k budování příznivého třídního klimatu.
  Všem aktérům vzdělávání poskytuje promyšlenou podporu či metodickou pomoc za
  účelem utváření pozitivních vzájemných vztahů a upevňování psychického zdraví. (1.4)
– Škola efektivně využívá spolupráci s mnoha sociálními a profesními partnery
  k naplňování koncepčních záměrů a zkvalitnění své činnosti. Zahraniční spolupráce
  přispívá k mobilitě žáků a pedagogů a obohacení jejich odborných a jazykových
  kompetencí. (1.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je
dostupné na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Metodické a didaktické nedostatky zjištěné v hospitované výuce dokládají nízkou
  efektivitu zpětné vazby vedení školy k pedagogické práci učitelů. (2.3)
– Učitelé v hospitované teoretické výuce nevytvářeli žákům dostatek příležitostí pro jejich
  aktivní zapojování do výuky, jejich vzájemnou spolupráci a práci s různými zdroji
  informací za účelem rozvoje jejich kritického myšlení. (4.2)
– Vyučující nezapojovali žáky aktivně do vyhodnocení splnění vzdělávacího cíle v závěru
  hodiny se zaměřením na jejich vzdělávací posun. Nevyužívali v dostatečné míře
  sebehodnocení žáků a vrstevnické hodnocení, nezařazovali prvky formativního
  hodnocení jako prostředku rozvoje osobnosti žáků. Nediferencovali práci s ohledem na
  žáky nadané nebo s hlubším zájmem o obor či s rychlejším pracovním tempem. (4.3)
– Škola se zjištěnými výsledky vzdělávání žáků zabývá, analyzuje je a přijímá opatření,
  která však nejsou zcela účinná, což se projevuje v dlouhodobě přetrvávající
  neúspěšnosti žáků u maturitních zkoušek. (5.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je
dostupné na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy



                                           8/10
– Zefektivnit hospitační činnost s cílem poskytovat      systematickou   zpětnou   vazbu
  vyučujícím ke kvalitě jejich pedagogické činnosti.
– Podporovat spolupráci mezi učiteli prostřednictvím vzájemných hospitací.
– Zaměřit další vzdělávání pedagogických pracovníků na aktivizační metody a formy
  výuky a různé formy hodnocení žáků.
– Zařazovat ve výuce aktivizační a kooperativní metody a formy práce žáků. Vytvářet jim
  dostatek příležitostí k práci s různými informačními zdroji včetně digitálních,
  podporovat samostatné vyhledávání a vyvozování poznatků a rozvoj kritického myšlení
  žáků.
– Vyhodnotit v závěru hodiny splnění vzdělávacího cíle s aktivním zapojením žáků. Vést
  žáky v průběhu vzdělávacích aktivit a na konci hodiny důsledně k sebehodnocení a ke
  vzájemnému vrstevnickému hodnocení činností, využívat formativní hodnocení žáků,
  a tím jim poskytovat kvalitní zpětnou vazbu využitelnou pro jejich další učení.
– Diferencovat výuku zadáváním různých úkolů co do množství a kognitivní náročnosti
  s ohledem na žáky nadané, s rychlejším pracovním tempem nebo se zájmem o daný
  předmět.
– Vést žáky k souvislému vyjadřování a obsahově náročnější komunikaci a tím
  podporovat jejich komunikační dovednosti.
– Vyhodnocovat průběžně účinnost podpůrných opatření stanovených v doporučení
  školských poradenských zařízení i nastavených školou za účelem zkvalitnění podpory
  poskytované žákům a jejich posunu ve vzdělávání.
– Zabývat se ve všech předmětových sekcích výsledky vzdělávání žáků,               jejich
  vyhodnocováním a nastavovat opatření vedoucí k jejich zlepšení.
– Nastavit interní systém pro srovnávání výsledků vzdělávání žáků v rámci předmětů
  jednotlivých vzdělávacích oblastí.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce
školy ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatření
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Zřizovací listina vydaná zřizovatelem pod č.j. KUKHK-SKS-2025-24819 dne
      7. 8. 2025, s účinností od 1. 9. 2025
 2.   Jmenování ředitelky školy zřizovatelem č.j. KUKHK-13684/SM/2018 ze dne
      18. 4. 2018, s účinností od 1. 8. 2018
 3.   Dokumentace podle § 28 odst. 1 školského zákona vedená a platná ve školním roce
      2025/2026


                                          9/10
 4.   Dokumentace k hodnocení materiálních a finančních podmínek školy, k zajištění
      podmínek bezpečnosti a zdraví žáků vedená ve školním roce 2025/2026
 5.   Koncepce rozvoje školy pro období 2024-2030 Horegas
 6.   Organizační schéma pro školní rok 2025/2026
 7.   Plán práce pro školní rok 2025/2026
 8.   Plán kontrolní činnosti na školní rok 2025/2026
 9.   Plán porad úseků na školní rok 2025/2026
10.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků 2025/2030
11.   Záznamy z jednání předmětových komisí vedené ve školních letech 2024/2025
      a 2025/2026 (vzorek)
12.   Záznamy z hospitační činnosti vedení školy vedené ve školních letech 2024/2025
      a 2025/2026 (vzorek)
13.   Dokumentace domovů mládeže vedená ve školních letech 2024/2025 a 2025/2026


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to
k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo
školském zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní
inspekce. Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na
webových stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Mgr. Alena Josefová, Ph.D., školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
Mgr. Jiří Lukáš, školní inspektor
Mgr. Petra Olivová, školní inspektorka
Mgr. Iva Suchánková, školní inspektorka
PhDr. PaedDr. Jindřich Vedlich, Ph.D., MBA, školní inspektor
Mgr. Bc. Milena Zrzavá, školní inspektorka
Mgr. Josef Pavlát, kontrolní pracovník
Mgr. Alena Kloučková, přizvaná osoba – odborník na gastro obory a odborné předměty


2. 4. 2026




                                        10/10
