                                  Česká školní inspekce
                                 Středočeský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIS-596/26-S
                                       Sp. zn. ČŠIS-S-135/26-S


Název                               Střední hotelová škola, Vyšší odborná škola a Jazyková
                                    škola s právem státní jazykové zkoušky s.r.o.
Sídlo                               Floriánské náměstí 350, 272 01 Kladno
E-mail                              reditel@shskladno.cz
IČO                                 25 074 997
Identifikátor                       600 020 207
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Ing. Věra Kučerová
Zřizovatel                          Ing. Věra Kučerová
Místo inspekční činnosti            Floriánské náměstí 350, Kladno
Inspekční činnost na místě          24. − 26. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“), naplňování ŠVP a jeho souladu s právními
předpisy a rámcovým vzdělávacím programem podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Právnická osoba (dále „škola“) vykonává činnost střední školy. Škola aktuálně vzdělává 208
žáků (naplněnost 63 %) ve čtyřletém oboru středního vzdělání s maturitní zkouškou
Hotelnictví. Od minulé inspekční činnosti (2017) se výrazně zvýšil počet žáků. Studenty
škola nevzdělává od školního roku 2022/2023 z důvodu poklesu jejich zájmu o vyšší
odborné vzdělávání.
Škola k termínu inspekční činnosti eviduje 10 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami
(dále „SVP“) a 15 žáků s odlišným mateřským jazykem (dále „OMJ“) s různě velkou
jazykovou bariérou.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) působí ve své funkci od 1. 7. 2015. Při řízení i nadále
postupuje plánovitě v návaznosti na reálnou koncepci rozpracovanou do školního akčního
plánu, který průběžně vyhodnocuje a přijímá opatření ke zlepšení. Spolu se svým zástupcem
účelně vykonává funkci koordinátora ŠVP, což se projevilo v rozšíření jeho zaměření.
Aktuálně si žáci mohou volit ze zaměření hotelnictví a gastronomie, cestovní ruch
a stevard/stevardka. Jsou přijímána systematická opatření ke zlepšení výsledků vzdělává ní.
Nižší je účinnost strategie předcházení školní neúspěšnosti, pokud jde o absenci žáků
ve výuce. Dle sledovaného průběhu vzdělávání vyžaduje zlepšení oblast diferenciace učiva,
aktivizace žáků a jejich sebereflexe i vzájemného hodnocení.
Organizační struktura řízení odpovídá charakteru školy a organizaci výuky. Systém řízení je
funkční. Užší vedení školy se personálně obměnilo. Na řízení školy se učitelé systematick y
podílejí prostřednictvím pravidelných jednání pedagogické rady a v předmětových
komisích. Kontrolní a hospitační činnost je vykonávána plánovitě. Vzhledem k inspekčním
zjištěním ze sledovaného průběhu vzdělávání je příležitostí ke zlepšení cílenější zaměření
hospitační činnosti na vhodné metody a formy výuky, zvláště u odborníků z praxe,
a na využití vzájemných      hospitací.   Dosavadní     mechanismy     pro monitoro vá ní
a vyhodnocování kvality poskytovaného vzdělávání ředitelka průběžně evaluuje. Nižší
účinnost kontrolní činnosti se však projevila v neúplné dokumentaci školního poradenského
pracoviště.
Ve škole působí stabilní převážně kvalifikovaný pedagogický sbor, nekvalifiko va ní
pedagogové si odbornou kvalifikaci doplňují. Novým pedagogům je věnován systematick ý
koučing a mentoring. Další vzdělávání pedagogických pracovníků je plánovité a správně
odpovídá potřebám školy, přičemž respektuje osobní profilaci pedagogů.
Vnitřní informační systém odpovídá velikosti školy. Využívána je zejména elektronická
komunikace či pracovní porady učitelů. K informování zákonných zástupců a zájemců
o vzdělávání slouží internetové stránky školy, dny otevřených dveří či veletrh středních škol.
Příležitostí ke zlepšení je aktivní získávání zpětné vazby od všech aktérů vzdělávání.
Hospodárné vícezdrojové financování školy se výrazně projevuje ve zlepšování materiálníc h
podmínek (rekonstrukce učeben, nová cvičná kuchyně, nové digitální technologie, zřizová ní
a vybavení relaxačních prostor včetně posilovny pro žáky).
Školní poradenské služby převážně účelně provádí obměněný pracovní tým, který tvoří
ředitelka vykonávající funkci výchovné a kariérní poradkyně a školní metodička prevence,
obě bez specializačního studia. Nově je účinně do týmu zapojena školní psycholožka.
Škola aktivně spolupracuje s vnějšími partnery. Odbornou složku vzdělávání obohacují
odborné přednášky a exkurze prováděné odborníky z praxe či vysokých škol a dále realizace
odborné praxe u sociálních partnerů. Škola se vhodně zapojuje do akcí města. Podněty žáků
se ředitelka spolu s třídními zástupci účinně zabývá.




                                             2/7
Škola věnuje bezpečnosti a ochraně zdraví žáků pozornost stanovením pravidel a postupů
ve vnitřních předpisech, o nichž jsou žáci prokazatelně poučováni. Úrazovost se daří
udržovat na nízké úrovni.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledovaná výuka byla většinou dobře připravena a probíhala ve vstřícné atmosféře.
Pozitivem bylo časté propojování teoretických poznatků s jejich využitím v praxi. Přínos
vzdělávání zvyšovalo účelné využívání didaktické techniky k přehledné prezentaci učiva,
k rozvoji cizojazyčných kompetencí žáků či k podpoře názornosti aj. Respektující byl
přístup k jednotlivcům, kteří potřebovali individuální motivaci a pomoc při zvládání úkolů.
V některých vyučovacích hodinách však méně efektivní časové a organizační rozvržení
činností nepodpořilo dostatečně aktivní zapojení všech žáků do výuky. Vyučující pouze
v omezené míře uplatňovali výukové postupy, které podporovaly práci s informace mi
z různých zdrojů. Míru přínosného učebního pokroku zvláště nadaných žáků snižova lo
minimální zařazování diferenciace výuky. Od předchozí inspekční činnosti přetrvává nižší
míra využití sebereflexe žáků a vzájemného hodnocení k získání zpětné vazby o míře
zvládnutí učiva v závěru vyučovací hodiny.
Pozitivním rysem ve výuce českého jazyka a literatury bylo vhodné zacílení učiva
na maturitní opakování. Žáci aktivně pracovali samostatně s pracovními listy. Účinnost
výuky částečně snižovala převažující frontální forma, při které na otázky odpovídali jen
někteří žáci. V závěru výuky se do zopakování a upevnění probraného učiva vhodně zapojili.
Ve většinou velmi zdařilé výuce cizích jazyků (anglického, německého a ruského) byl důraz
správně kladen na upevnění znalostí gramatických jevů i rozšíření slovní zásoby žáků,
rovněž byly rovnoměrně rozvíjeny jejich receptivní i produktivní řečové dovednosti.
Ve většině hodin byli žáci účinně aktivizováni střídáním výukových forem a metod i činností
včetně didaktických her. Časté zařazování práce ve dvojici či skupině podpořilo interakci
žáků v příslušném cizím jazyce i jejich schopnost spolupracovat při řešení problémů.
V hodinách byly účelně využity vhodně strukturované pracovní listy i práce s učebnicí, popř.
výukové video či audionahrávka. V části výuky byla efektivně zařazena práce s chybou
i průběžně poskytovaná zpětná vazba žákům. Přínosem pro žáky bylo důsledné propojování
probíraného učiva s jeho využitím v běžných komunikačních situacích i vedení převážné
části hodin v cílovém jazyce. Výrazným rysem výuky matematiky byl správný důraz
kladený na praktický kontext matematických výpočtů. Žáci aktivně samostatně počítali, dle
potřeby jim učitelka účelně dopomáhala. Názornost a aktuálnost probíraného učiva ve výuce
informačních technologií vhodně podporovaly výukové filmy. Tato zvolená strategie dobře
rozvíjela nejen znalostní a dovednostní výukové cíle, ale také výrazně i cíle postojové.
Výuka teoretických odborných předmětů byla vedena odborně a věcně správně. Vyučujíc í
nejčastěji využívali dialogickou metodu s dobře kladenými produktivními otázkami.
Vzdělávání správně navazovalo na předchozí znalosti žáků. Učivo bylo prezentováno
v potřebných souvislostech. Učitelé správně dbali na osvojení odborné terminologie a její
správné použití. Účelně byly využity poznatky žáků z běžného života i profesní zkušenosti
pedagogů. Při společném řešení problémových úkolů vycházejících z reálného života kladli
vyučující žákům vhodné návodné otázky. K efektivitě vzdělávání přispívala schopnost
pedagogů přenášet na žáky své zaujetí pro učivo i jejich partnerský přístup. Z reakcí žáků
bylo zřejmé, že jsou vedeni nejen k plnění úkolů, ale také ke kultivovanému projevu.
Příhodné bylo zařazení herních prvků při upevňování učiva. Zvolené vzdělávací strategie
však v části výuky vedly k nerovnoměrnému zapojení žáků, někteří tak jen pasivně přijíma li
předkládané informace.


                                            3/7
Praktické vyučování bylo hospitováno ve školním pracovišti, pracovišti smluvního partnera
a v reálném prostředí (průvodcovská činnost). Vyučující volili náležité vzdělávací strategie,
které účinně propojovaly teoretické poznatky s jejich praktickým využitím.
Při hospitovaném praktickém vyučování ve školním pracovišti převažovala samostatná
a skupinová práce žáků. Výuka byla vedena zejména dovednostně-praktickými metodami
s důrazem na činnostní učení. Žáci měli jasně stanovené role (např. vedoucí skupiny,
odpovědnost za nákup surovin), byli účinně zapojováni do přípravy pokrmů. Vhodně byl
uplatňován individuální přístup k žákům i průběžná kontrola pracovních postupů. Žáci byli
cíleně vedeni k dodržování zásad bezpečnosti práce. V závěru vyučovací jednotky vyučujíc í
správně zařadil shrnutí probíraného učiva a postupů společně se žáky. Příležitostí ke zlepšení
je využívání formativního hodnocení žáků k uvědomění si vlastního dosaženého učebního
pokroku. V pracovišti smluvního partnera probíhala tandemová výuka v prostředí simulujíc í
reálné vnitřní prostory letadla. Promyšleně koncipovaná praktická výuka zahrnova la
opakování potřebných teoretických poznatků a navazující problémové úkoly. Žáci se
se zájmem zapojovali do činností, které korespondovaly se službami poskytovanými
palubním personálem před zahájením i v průběhu letu. Vyučující zdařile podněcovaly žáky
k plnění úkolů, v případě potřeby jim poskytovaly individuální podporu. Cíleně
upozorňovaly žáky na možné problematické situace a vedly je k realizaci správného řešení.
Průběžně jim poskytovaly zpětnou vazbu a vhodně je pozitivně motivovaly. Praktické
vyučování zaměřené na průvodcovskou činnost bylo založené na podávání odborného
výkladu žáků k vybraným památkám v historicky významné lokalitě. Žáci se postupně
střídali v roli průvodce podle promyšleného itineráře, na jehož tvorbě se podíleli v rámci
předchozí teoretické výuky. Správně prezentovali zjištěné informace k danému historické mu
objektu s důrazem na nejvýznamnější skutečnosti. Vyučující účelně vedl žáky k uvědomění
si potřebných souvislostí, popř. i doplňoval vhodné informace. Příležitost k vrstevnické mu
hodnocení podle předem daných kritérií však nebyla využita.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
K zjišťování dosažené úrovně znalostí a dovedností žáků škola používá kromě standardníc h
nástrojů, tj. především písemného a ústního zkoušení, typové didaktické testy či ročníkové
práce v maturitním ročníku. Od předchozí inspekční činnosti byl zefektivněn způsob
předávání informací žákům i jejich zákonným zástupcům prostřednictvím elektronické ho
informačního systému.
V průběhu vzdělávání dosahují žáci dobrých výsledků. V meziročním porovnání se
průběžné výsledky ve školním roce 2024/2025 mírně zlepšily. Přibližně 10 % žáků prospělo
s vyznamenáním, podíl žáků neprospívajících byl nízký, činil přibližně 2 %. Průměrný
prospěch žáků se výrazněji nezměnil, ve školním roce 2024/2025 dosahoval přibližně 2,3.
Z podrobnější analýzy vyplynulo, že nejslabší výsledky mají žáci opakovaně v matematice,
dále např. v českém jazyce a komunikaci či v literární výchově. Výsledky žáků se SVP jsou
mírně horší, než je průměrný prospěch žáků dané třídy.
Z rozboru absence žáků ve výuce je zřejmé, že se méně daří motivovat žáky k účasti
ve výuce. Ve školním roce 2024/2025 byla průměrná roční absence přibližně 150 h na žáka,
obdobně jako v předchozím školním roce. Z podrobné analýzy vyplývá, že v některých
případech souvisí vyšší absence žáka ve výuce s jeho školní neúspěšností či vede
k předčasnému odchodu ze vzdělávání. Pozitivním zjištěním je minimální výskyt
neomluvené absence.




                                             4/7
Výsledky žáků při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou (dále „MZ“) se v posledních
třech školních letech postupně mírně zhoršily. Ve školním roce 2022/2023 byla ve společné
části MZ hrubá neúspěšnost (podíl žáků neúspěšných u MZ nebo zkoušku nekonajíc íc h
z celkového počtu přihlášených žáků) po zkouškách v jarním a podzimním termínu
při celorepublikovém srovnání výrazně lepší než průměr v příslušné oborové skupině.
Ve školním roce 2023/2024 se pohybovala okolo celorepublikového průměru. Ve školním
roce 2024/2025 však byla mírně horší než průměr v příslušné skupině v ČR. Zhoršené
výsledky ve společné části MZ souvisí zejména s neúspěšností žáků v didaktickém testu
z českého jazyka a literatury. V didaktickém testu z anglického jazyka neuspěli v posledních
třech školních letech jen jednotlivci. Matematiku si žáci ve společné části MZ nevolili.
Výsledky žáků v profilové části MZ v posledních třech školních letech byly dobré, žáci
neuspěli jen ojediněle. Někteří žáci využívají možnost nahrazení zkoušky z anglické ho
jazyka v profilové části MZ standardizovanou zkouškou. Do výsledků žáků u MZ se
pozitivně promítá nastavený systém podpory žáků neúspěšných při konání MZ v jarním
termínu zahrnující mj. prezenční i online konzultace. Příležitostí ke zlepšení je
konkretizované zaměření strategie prevence školní neúspěšnosti na snižování hrubé
neúspěšnosti školy ve společné části MZ.
Škola účelně motivuje žáky k účasti ve vědomostních, dovednostních a sportovních
soutěžích. Pravidelné poznávací zahraniční zájezdy, spolupráce se školami v regionu
i v zahraničí, školní projekty a exkurze či zapojení žáků do gastronomických akcí, popř.
realizace profesně zaměřených kurzů aj. účinně přispívají k naplňování profilu absolventa
i k všestrannému rozvoji osobnosti žáků. Někteří žáci rozvíjí individuálně tvůrčí psaní.
Pedagogové poskytující poradenské služby se prospěchovými problémy a příčinami absence
v rámci strategie předcházení školní neúspěšnosti zabývají a navrhují opatření. Neúspěšným
žákům škola nabízí např. konzultace či doučování, což žáci využívají. Za účelem zvýšení
úspěšnosti žáků u MZ intenzivně probíhá příprava formou procvičování maturitníc h
didaktických testů, žáci dle svého oborového zaměření tvoří ročníkové odborné práce, své
znalosti a dovednosti žáci ověřují v souborných zkouškách z českého jazyka. Motivova ní
žáci s OMJ dochází na doučování českého jazyka. Ke zvýšení motivace žáků je využívá no
podporujících účinků pochval. Zvýšenou pozornost věnuje škola žákovským výstupům
z odborných praxí, vhodně upravila kritéria pro hodnocení zprávy z praxe. Příležitos tí
ke zlepšení je i nadále zabývat se evaluací pedagogických procesů a přijímat opatření.
Potřebné preventivní činnosti se realizují ve spolupráci s odborně zaměřenými
organizacemi. Realizovány jsou vhodné akce k předcházení rizikovému chování.
Pedagogové vhodně individuálně pracují se žáky a jejich zákonnými zástupci. Významno u
pozitivní roli v oblasti nastavení vhodných vrstevnických vztahů plní adaptační kurzy,
společný školní výlet či zapojení žáků do sportovních turnajů a také třídnické hodiny.
Kariérové poradenství je náležitě zajišťováno. Zpětnou vazbu od absolventů škola získává
neformálně při jejich návštěvách ve škole. Ve své další vzdělávací cestě žáci pokračují
ve vzdělání na vysoké škole či se zapojují do pracovního procesu.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Vzrostl počet žáků školy.
– Činnost vyšší odborné školy škola nevykonává.



                                            5/7
– Rozšířilo se zaměření školního vzdělávacího programu.
– Výrazně se zlepšily materiální podmínky.
– Rozšířilo se personální obsazení školního poradenského pracoviště.
– Nedostatky zjištěné při předchozí inspekční činnosti se podařilo z části odstranit. I nadále
  chybí dostatečné zařazování sebereflexe žáků a vzájemného hodnocení k získání zpětné
  vazby o míře zvládnutí učiva v závěru vyučovací hodiny.
Silné stránky
– Účelné propojování teoretických poznatků a jejich využití v praxi v odborném vzdělává ní
  umožňuje rozvoj odborných kompetencí žáků. (4.1)
– Zapojení žáků do akcí ve městě, regionu či na partnerských pracovištích účelně napomáhá
  jejich sociálně osobnostnímu rozvoji. (4.4)
– Účinná podpora cizojazyčných znalostí a dovedností žáků zvyšuje jejich uplatnitelno st
  na trhu práce. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Omezené uplatňování výukových postupů podporujících práci s informacemi z různých
  zdrojů snižovalo účinnost vzdělávacích strategií. (4.2)
– Minimální využívání diferenciace výuky zvláště vůči nadaným žákům nerozvíje lo
  dostatečně jejich individuální předpoklady. V části výuky byla v menší míře zohledně na
  rozdílná úroveň znalostí a pracovního tempa žáků, což vedlo k jejich nerovnoměr né mu
  zapojení do výuky. (4.3)
– Nižší motivace některých žáků k účasti ve výuce zvyšuje riziko                jejich školní
  neúspěšnosti i předčasného odchodu ze vzdělávání. (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zvýšit účinnost strategie předcházení školní za účelem zvýšení motivace žáků k účasti
  ve vzdělávání a snížení hrubé neúspěšnosti ve společné části maturitní zkoušky.
– Vést žáky ke smysluplnému využívání různých informačních zdrojů.
– Zařazovat do výuky úlohy s odlišnou kognitivní náročností pro nadané žáky. Zohledňo vat
  rozdílnou úroveň znalostí a pracovního tempa žáků.
– Účinně delegovat pravomoce v oblasti školních poradenských služeb.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.




                                             6/7
                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, výpis z obchodního rejstříku, jmenování do funkce ředitelky školy
      s účinností od 1. 7. 2015), stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 a k termínu
      inspekční činnosti
 3.   Dokumentace podle § 28 školského zákona


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Jana Diopová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Jindra Malíková, školní inspektorka
27. 3. 2026




                                          7/7
