                                  Česká školní inspekce
                                 Středočeský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIS-4748/25-S
                                       Sp. zn. ČŠIS-S-909/25-S


Název                               Střední škola Spektrum Mladá Boleslav, s.r.o.
Sídlo                               Steckerova 189/1, 293 06 Kosmonosy
E-mail                              info@skolaspektrum.cz
IČO                                 25 139 771
Identifikátor                       600 007 472
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Alexandra Varclová
Zřizovatel                          Moore Academy CZ s.r.o.
Místo inspekční činnosti            Steckerova 189, Kosmonosy
Inspekční činnost na místě          6. − 7. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“), jejich naplňování a souladu s právními
předpisy a rámcovým vzdělávacím programem podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Střední škola Spektrum Mladá Boleslav, s.r.o. (dále „škola“) vykonává činnost střední školy
a zařízení pro další vzdělávání pedagogických pracovníků. K 30. 9. 2025 se ve škole
vzdělávalo 320 žáků (naplněnost 70 %) ve čtyřletém oboru středního vzdělání s maturitní
zkouškou (dále „MZ“) Obchodní akademie (181 žáků) a v dvouletém nástavbovém studiu
v oborech Podnikání (43 žáků) a Sociální činnost (96 žáků). Ve školním roce 2025/2026
se žáci všech oborů vzdělávají v kombinované i distanční formě vzdělávání.
Škola nabízí možnost vykonat MZ uchazečům bez předcházejícího vzdělávání ve střední
škole po úspěšném vykonání zkoušek ze všech předmětů či ucelených částí učiva
stanovených rámcovým vzdělávacím programem a ŠVP příslušného oboru vzdělání. Škola
rovněž umožňuje vykonání jednotlivé zkoušky, tj. zkoušky pouze z jednoho zkušebního
předmětu MZ.
K termínu inspekční činnosti škola evidovala 19 žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami (dále „SVP“) a 19 žáků s odlišným mateřským jazykem bez jazykové bariéry.
Jeden žák se vzdělával podle individuálního vzdělávacího plánu povoleného z jiných
závažných důvodů.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) působí ve funkci dlouhodobě. Od předchozí inspekční
činnosti v únoru 2025 aktualizovala koncepční záměry, které jsou mj. zacíleny na snížení
hrubé neúspěšnosti školy ve společné části MZ (podíl žáků neúspěšných u MZ nebo zkoušku
nekonajících z celkového počtu přihlášených žáků). Ke zlepšení výsledků při ukončování
vzdělávání MZ ředitelka přijala řadu opatření, některá se již pozitivně projevila ve zvýšení
úspěšnosti žáků v maturitním období 2025. Od školního roku 2025/2026 došlo k úpravě
organizace on-line vzdělávání tak, aby lépe odpovídala časovým možnostem žáků. Rovněž
jsou realizována např. opatření ke snížení absence žáků ve výuce nebo prevenci předčasných
odchodů ze vzdělávání, jejichž účinnost však zatím nelze vzhledem ke krátké době působení
objektivně vyhodnotit.
Uplatňovaný systém řízení odpovídá velikosti a zaměření školy. Ze záznamů z poradních
orgánů ředitelky a z rozhovorů s pedagogy je zřejmé, že v reakci na závěry předchozí
inspekční činnosti se škola opakovaně zabývá mj. určením vhodných postupů ke zlepšení
kvality výuky i výsledků vzdělávání.
Četnost kontrolní a hospitační činnosti byla od předchozího inspekčního hodnocení zvýšena.
Sledování efektivity průběhu vzdělávání je účelně zaměřeno mj. na výuku předmětů
společné části MZ a vyúsťuje v konkrétní doporučení ke zvýšení kvality pedagogické práce.
Poskytování přínosné zpětné vazby umožňují také vzájemné hospitace pedagogů. Příležitos tí
ke zlepšení je výraznější zacílení hospitační činnosti na využívání sebehodnocení žáků
k uvědomění si vlastního učebního pokroku či jejich zapojování do shrnutí probraného učiva
v závěru vyučovací hodiny.
Od předchozí inspekční činnosti došlo k částečné obměně pedagogického sboru. Vzdělává ní
ve střední škole zajišťuje 16 učitelů, z nichž dva nejsou odborně kvalifikovaní. O získání
kvalifikovaných pedagogů ředitelka prokazatelně usiluje. Podpora poskytovaná začínajíc ím
či novým učitelům ze strany vedení školy je účinná a pravidelně vyhodnocovaná. Plánovité
další vzdělávání pedagogů vychází z potřeb školy i jejich zájmu. Od předchozí inspekční
činnosti bylo zaměřeno např. na zvyšování dovedností v oblasti využití efektivních on-line
postupů ve výuce, kybernetickou bezpečnost či odborné semináře, popř. vzdělávání pro
zajištění řádného průběhu MZ.
Služby školního poradenského pracoviště k termínu inspekční činnosti zajišťovala ředitelka
z důvodu dočasné nepřítomnosti výchovné poradkyně (zároveň i metodičky prevence).




                                            2/7
Vícezdrojové finanční prostředky jsou účelně využívány zejména k systematické mu
zkvalitňování materiálně technického zázemí, mj. v oblasti vybavení digitálními
technologiemi. Ke zvýšení efektivity vzdělávání přispívají také promyšlené úpravy on-line
výukového prostředí.
Od předchozí inspekční činnosti byla rozšířena spolupráce se sociálními partnery školy,
například s jazykovou školou, jež přispívá k rozvoji cizojazyčných kompetencí žáků. Škola
rovněž podpořila vzájemnou interakci žáků i spolupráci s jejich zákonnými zástupci
prostřednictvím nově vytvořených on-line komunitních skupin.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Specifická organizace vzdělávání efektivně kombinuje on-line výuku a prezenční
prověřování dosažené úrovně znalostí a dovedností žáků ve všech předmětech. Nedílnou
součástí je také flexibilní nabídka on-line vyučovacích hodin (tzv. kondic) různě zaměřenýc h
zejména podle aktuálních potřeb žáků. Nastavený systém vzdělávání umožňuje také osvojení
vlastní strategie učení (domácí příprava, termínované úkoly, časově neomezený přístup
k elektronickým výukovým materiálům).
Charakteristickým rysem sledovaného vyučování byl partnerský přístup učitelů k žákům
a převážně účelné využívání vhodných metod e-learningu zejména k opakování
a procvičování učiva či ke zvyšování aktivního zapojení žáků. Většina hospitovaných hodin
se vyznačovala promyšlenou strukturou. Učitelé využívali ke splnění vzdělávacího cíle
nejčastěji frontální formu práce, v některých případech i samostatnou či skupinovou práci.
Žáci se většinou aktivně zapojovali do řešení úkolů a formulovali zobecňující závěry.
V průběhu výuky obvykle prokazovali dobrou orientaci v učivu a věcně komunikovali. Práce
s chybou byla přirozeně začleněna do výuky a využívána k upevňování učiva. Učitelé se
zpravidla průběžně ujišťovali, zda žáci probíranému učivu dostatečně rozumí. Cíleně byl
vytvářen prostor pro řízenou i spontánní debatu, při níž žáci prokazovali schopnost
argumentovat i srozumitelně prezentovat vlastní názor. Vzhledem ke specifikům on-line
vyučování kladli učitelé správně důraz také na přiměřené tempo a srozumitelnost vlastního
mluveného projevu. Závěrečná fáze hodin zpravidla zahrnovala shrnutí probraného učiva
učitelem, pouze ojediněle však také žáky. Oblastí ke zlepšení je rovněž zvýšení efektivity
výuky častějším zapojováním žáků do vyhodnocení dosaženého učebního pokroku
prostřednictvím jejich sebereflexe.
Ve výuce všeobecně vzdělávacích předmětů v hodinách českého jazyka a literatury vyučujíc í
cíleně rozvíjeli čtenářské dovednosti žáků při práci s jazykovým i uměleckým textem,
zejména porozumění textu, třídění a zobecňování informací. Vhodně byl podpořen také
rozvoj jejich kritického myšlení při využívání různých informačních zdrojů při řešení úkolů.
Žáci uplatňovali získané informace a propojovali je s poznatky z dalších vzdělávac íc h
oblastí. Součástí výuky literatury byly také kreativní úkoly, které byly efektivním nástrojem
k fixaci osvojených pojmů. V části sledovaných hodin se však objevily činnosti, jejichž
vzdělávací přínos nebyl vždy jednoznačně vymezen, což oslabovalo jejich vazbu na cílený
rozvoj konkrétních dovedností. Výuka cizích jazyků vykazovala rozdílnou míru podpory
rozvoje jazykových dovedností žáků. V anglickém jazyce převažovalo zaměření
na opakování gramatických struktur, často realizované formou řízeného rozhovoru, který
pouze v omezené míře vytvářel prostor pro rozvoj receptivních a produktivních dovedností
a pro funkční využití cílového jazyka v komunikačních situacích. Výuka německého jazyka
byla vedena na základě jasně stanoveného vzdělávacího cíle, systematicky naplňova né ho
navazujícími aktivitami, které podporovaly aktivní zapojení žáků a funkční používá ní


                                            3/7
jazykových struktur. Ve výuce matematiky byla pozitivem zřejmá snaha o vedení žáků
k odůvodňování zvoleného řešení příkladů a jejich výsledků. Uplatňovaná frontální forma
práce s on-line tabulí umožňovala názorně prezentovat postup při řešení úlohy. Pro zvýšení
efektivity hospitované výuky však chybělo využití pestřejší škály vzdělávacích strategií.
V hodinách odborných předmětů se pozitivně projevovala odbornost vyučujících, jejich
erudice i zaujetí pro daný obor. Učitelé správně navazovali při promyšleném procvičování
učiva na předchozí znalosti a zkušenosti žáků. Průběžně ověřovali, zda žáci probíraným
pojmům správně porozuměli. Výuka se vyznačovala cíleným propojováním teoretických
poznatků s jejich využitím v praxi i se zkušenostmi žáků z reálného života. Žáci byli cíleně
vedeni k používání správné odborné terminologie a rozvíjení odborných kompetencí
na základě jejich individuálních schopností. Ke zvýšení názornosti výuky i k podpoře
logického uvažování žáků byla účelně využita práce s grafy a přehlednými schématy.
V řízeném rozhovoru kladli učitelé podnětné otázky, zpravidla se dařilo zapojit všechny
žáky. V některých hodinách byly efektivně využity vhodné on-line nástroje (např. virtuá lní
místnosti) k práci ve dvojicích či skupině. Žáci při vypracování společného úkolu správně
vyvozovali potřebné souvislosti. Neobávali se doptat na postup řešení, učitelé jim
poskytovali adekvátní dopomoc. Účelné využití vhodně strukturovaných pracovních listů či
výukových aplikací umožňovalo průběžné získávání zpětné vazby o míře osvojení
příslušného učiva, popř. i přispělo k podnětné diskusi k danému tématu. Přínosem pro žáky
bylo rovněž zařazení on-line kvízu k ověření získaných znalostí. Motivaci žáků k plnění
úkolů často zvyšovalo cílené propojení zadání s jejich oborovým zaměřením či s využitím
při zpracování maturitní práce.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Ke zjišťování dosažené úrovně znalostí a dovedností žáků škola používá zejména prezenční
pololetní písemné zkoušení a souhrnné práce, doplněné v jazykovém vzdělávání ústní
zkouškou. Průběžně jsou rovněž vyhodnocovány samostatné práce, úkoly, projekty aj.
zpracovávané v on-line výukovém prostředí, případně i aktivita žáka při výuce či jeho
portfolio. Systém předávání informací žákům i jejich zákonným zástupcům prostřednictvím
využívané digitální platformy je funkční.
Podporu adaptace žáků na nároky specifického výukového prostředí i jejich školní
úspěšnosti umožňuje tzv. tutoriál při zahájení studia a systém virtuálních studoven, který
umožňuje mj. vrstevnické učení.
Od předchozí inspekční činnosti se průběžné výsledky vzdělávání žáků nástavbových oborů
při meziročním srovnání zlepšily. Ve školním roce 2024/2025 v oboru Podnikání výrazně
poklesl podíl neprospívajících žáků na 26 % (z 60 % ve školním roce 2023/2024). V oboru
Sociální činnost se mírně zvýšil podíl žáků prospívajících s vyznamenáním na 13 %, naopak
poklesl o polovinu podíl neprospívajících žáků, činil 13 %. Tomu odpovídalo i zlepšení
v dosaženém průměrném prospěchu, který v oboru Podnikání činil přibližně 2,7, v oboru
Sociální činnost 2,2.
Ve školním roce 2024/2025 ve čtyřletém oboru Obchodní akademie 4 % žáků prospěla
s vyznamenáním, tj. obdobně jako v předchozím školním roce. Došlo ale ke zvýšení podílu
neprospívajících žáků přibližně o 10 %, tj. neprospělo přibližně 33 %. Průměrný prospěch
se však nezměnil, činil přibližně 2,9.
Škola systematicky identifikuje vzdělávací potřeby žáků, včetně žáků se SVP, a průběžně
sleduje jejich studijní výsledky a vývoj prospěchu. Podpora žáků se SVP je vhodně


                                            4/7
koordinována školním poradenským pracovištěm ve spolupráci s třídními učiteli a vedením
školy. Zjištěné skutečnosti jsou využívány k cíleným úpravám podpůrných opatření,
zejména v případech zhoršení studijních výsledků nebo zvýšené absence. Výsledky žáků
se SVP jsou srovnatelné s ostatními žáky. Komunikace se zákonnými zástupci nezletilýc h
žáků je zajišťována systematicky prostřednictvím pravidelných setkání a operativního
předávání informací prostřednictvím elektronické komunikace. Při závažnějších obtížích
jsou zákonní zástupci zapojováni do individuálního řešení situace žáka ve spolupráci
s výchovnou poradkyní.
Realizace poradenské činnosti je účelně zaměřena také na prevenci rizikového chování žáků
se zvláštním důrazem na problematiku nadměrné absence a bezpečné chování v digitá lním
prostředí. Od školního roku 2025 /2026 přispívá k posílení participace žáků na chodu školy
žákovský parlament, který se podílí na formulaci a projednávání podnětů týkajících se
organizace výuky i kvality vzdělávání. Od předchozí inspekční činnosti škola aktualizo va la
na základě analýzy výsledků vzdělávání strategii předcházení školní neúspěšnosti.
Ve školním roce 2024/2025 žáci maturovali jen v kombinované formě vzdělávání. Výsledky
ve společné části MZ se mezioborově lišily. V oboru Podnikání se hrubá neúspěšnost
po zkouškách v jarním a podzimním termínu meziročně výrazně snížila na 25 %, tj. lepší
výsledek než celorepublikový průměr v příslušné oborové skupině (28,3 %). V oboru
Sociální činnost se hrubá neúspěšnost ve srovnání s předchozím školním rokem, kdy byla
lepší než celorepublikový průměr, mírně zhoršila na 33 %. V oboru Obchodní akademie se
podařilo ve školním roce 2024/2025 výsledky žáků ve společné části MZ výrazně zlepšit.
Po přihlášení k MZ konali didaktické testy až na výjimku všichni žáci, kteří uspěli. Hrubá
neúspěšnost byla v tomto oboru čtyřnásobně nižší než v předchozím školním roce, činila
9,1 % (průměrná hrubá neúspěšnost v dané oborové skupině v ČR byla 6 %).
Z podrobnější analýzy hrubé neúspěšnosti školy ve společné části MZ je zřejmé, že
ve školním roce 2024/2025 se podařilo výrazně snížit podíl žáků, kteří po přihlášení k MZ
didaktické testy nekonali, a to zejména v oborech Podnikání a Obchodní akademie. V oboru
Sociální činnosti je tento podíl srovnatelný s předchozím školním rokem. Z analýzy
individuálních výsledků vyplývá, že žáci neuspěli nejčastěji v didaktickém testu z cizího
jazyka, popř. i z českého jazyka a literatury. Matematiku nevolil žádný žák. Z analýzy
výsledků žáků je zřejmé, že jejich neúspěšnost ve společné části MZ zpravidla odpovídala
jejich slabším výsledkům v průběhu studia.
V profilové části MZ se žákům všech oborů dařilo až na výjimky uspět v odborných
předmětech. Jejich neúspěšnost v této části MZ tak byla většinou způsobena neúspěšností
v navazujících zkouškách z českého jazyka a literatury a z cizího jazyka. V některých
případech neuspěli v profilové části MZ v uvedených zkouškách žáci, kteří složili úspěšně
didaktický test z příslušného předmětu. Účinný rozvoj odborných kompetencí žáků dokládá
také velice dobrá kvalita maturitních prací.
Od předchozí inspekční činnosti škola ke snížení neúspěšnosti žáků u MZ zavedla
mj. pravidelnou podporu žáků formou individuálních konzultací a průběžné zpětné vazby
o jejich úrovni znalostí a dovedností v předmětech společné části MZ. Rovněž byla
realizována systematická analýza výsledků žáků v jarním termínu maturitního období
s určením příčin jejich neúspěšnosti i stanovením individualizované podpory pro zvýšení
jejich úspěšnosti v podzimním termínu. Analýza byla využita také k identifik ac i
problematických jevů a zaměření na jejich procvičování ve výuce. Škola rovněž výrazněji
klade důraz na prokázání potřebné úrovně receptivních cizojazyčných řečových dovedností
(zejména poslechu s porozuměním) v rámci pololetních zkoušek a častější zadávání
typových didaktických testů. V rámci opatření k prevenci neúspěšnosti je v maturitním


                                            5/7
ročníku také uskutečňováno skupinové doučování žáků v předmětech společné části MZ
v rámci navýšení počtu tzv. kondic. Realizovaná opatření byla převážně účinná, projevila se
zlepšením výsledků žáků ve společné části MZ zejména v oboru nástavbového studia
Podnikání a v oboru Obchodní akademie.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Vzdělávání v oborech Podnikání, Sociální činnost a Obchodní akademie je realizo vá no
  v kombinované a distanční formě vzdělávání
– Došlo k částečné obměně pedagogického sboru
– Opatření přijatá k odstranění nedostatků zjištěných při předešlé inspekční činnosti byla
  převážně účinná
Silné stránky
– Koncepčně nastavený systém vyhodnocování příčin hrubé neúspěšnosti žáků ve společné
  části maturitní zkoušky a přijímání vhodných opatření přispívá ke zlepšení jejich
  výsledků vzdělávání (1.1)
– Systematicky vytvářené e-learningové prostředí umožňuje kontinuální podporu žáků při
  vzdělávání (2.4)
– Účelné propojování teoretických znalostí žáků s jejich využitím v praxi účinně podporuje
  rozvoj jejich odborných kompetencí (4.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Oblastí ke zlepšení je častější zapojování žáků do shrnutí probraného učiva v závěru
  vyučovací hodiny a využívání jejich sebehodnocení k uvědomění si vlastního učebního
  pokroku (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zapojovat ve vyšší míře žáky do shrnutí probraného učiva v závěru vyučovací hodiny,
  systematicky využívat sebereflexi žáků k uvědomění si dosaženého učebního pokroku
– Nadále zvyšovat účinnost prevence školní neúspěšnosti žáků v průběhu i při ukončování
  vzdělávání
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.




                                            6/7
                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, jmenování do funkce ředitelky), stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
 3.   Dokumentace podle § 28 školského zákona
 4.   Webové stránky školy, stav k termínu inspekční činnosti


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Jindra Malíková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Markéta Seidlová, školní inspektorka
15. 1. 2026




                                          7/7
