                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIA-3595/25-A
                                      Sp. zn. ČŠIA-S-580/25-A


Název                               Královská střední škola, s.r.o.
Sídlo                               Svídnická 599/1a, Troja, 181 00 Praha 8
E-mail                              info@ skolabohnice.cz
IČO                                 25 116 509
Identifikátor                       600 006 026
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Monika Windsorová
Zřizovatel                          Ing. Pavel Rejchrt
Místo inspekční činnosti            Svídnická 506/1, Troja, 181 00 Praha 8
Inspekční činnost na místě          10. 11. 2025 − 13. 11. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle § 174 odst. 2 písm. b) a c)
zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném
vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, se zaměřením na neúspěšnost
ve společné části maturitní zkoušky (dále „MZ“) ve zkušebních období let 2023 – 2025.


                                         Charakteristika
Právnická osoba Královská střední škola, s. r. o., (dále „škola“ nebo instituce “)
je nástupnickou organizací Soukromé střední školy DANAÉ, s. r. o.. Od předchozího
inspekčního hodnocení v roce 2023 instituce změnila zřizovatele, název a místo
poskytovaného vzdělávání. Škola rozšířila a upravila vzdělávací nabídku s důrazem na denní
formu vzdělání, postupně ukončuje vzdělávání dospělých v kombinované formě vzdělání
ve všech vzdělávacích oborech. Vzdělávání probíhá v denní formě čtyřletých oborů vzdělání
zakončených maturitní zkouškou Obchodní akademie a Veřejnosprávní činnost
a v dobíhajících oborech zakončených maturitní zkouškou – v termínu inspekční činnosti
ve dvouletém nástavbovém oboru Podnikání v dálkové formě (pouze druhý ročník)
a ve čtyřletých oborech Obchodní akademie a Veřejnosprávní činnost v dálkové a distanční
formě studia (druhý až čtvrtý ročník). Od 1. 9. 2025 škola nabízí vzdělávání v denní formě
ve čtyřletém oboru Gymnázium, v termínu inspekční činnosti se v uvedeném oboru
nevzdělávali žádní žáci.
Od předchozího inspekčního hodnocení se výrazně změnila věková skladba žáků školy.
Došlo k nárůstu v počtu žáků v denní formě studia (z původních 30 žáků na 205)
a k výraznému poklesu v počtu žáků v ostatních formách vzdělávání (původně 179 žáků,
k termínu inspekční činnosti 32). Ke 30. 9. 2025 se ve škole vzdělávalo celkem 237 žáků
v 11 třídách denního studia ve čtyřech ročnících a v šesti třídách v dobíhajících ostatních
formách studia. Naplněnost školy tak mírně vzrostla na 47 %.
Instituce sídlí v pronajatých prostorách a sdílí některé výukové prostory i zázemí pro žáky
s partnerskou základní školou. Ve vyšších ročnících čtyřletých oborů vzdělání probíhá
výuka vybraných předmětů v anglickém jazyce. Škola nabízí uchazečům přípravné kurzy
pro jednotné přijímací zkoušky.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka)“ po nástupu do funkce v červnu 2023 na základě analýzy
stavu školy a předchozího inspekčního hodnocení nastavila koncepci rozvoje školy, kterou
sdílí většina pedagogických pracovníků. Definovala hlavní koncepční záměry, mj. úprava
vzdělávací nabídky, zlepšení materiálních podmínek. Zefektivnila komunikaci mezi
pedagogy, zákonnými zástupci a žáky. Nově nastavený jednotný elektronický systém
komunikace efektivně přispívá nejen k plynulému přenosu informací, ale podporuje
i realizaci vzdělávání. Ředitelka také přijala opatření ke zvýšení úspěšnosti žáků
při ukončování studia maturitní zkouškou (dále „MZ“) v dálkové, distanční a kombinova né
formě vzdělání, např. úprava kritérií pro přijímání žáků do vyšších ročníků, nový koncept
ověřování znalostí žáků v průběhu vzdělávání, navýšení počtu dobrovolných konzultač níc h
hodin, neúspěšným žákům byla pro opakování ročníku nabídnuta pouze dálková forma
studia. Přijatá opatření se sice pozitivně promítla do průběžných výsledků vzdělávání, avšak
vzhledem ke krátké době jejich realizace se ve výsledcích žáků při ukončování studia MZ
promítla jen částečně. Nadále tak přetrvává vysoká hrubá neúspěšnost školy ve společné
části MZ. Rovněž přetrvávají některé nedostatky ve výchovně vzdělávacím procesu.
Nově navázané vztahy s četnými sociálními partnery, včetně vysokých škol odpovídajíc ího
odborného zaměření, pozitivně podporují kvalitní naplňování vzdělávacích programů,
realizaci odborných vzdělávacích akcí i rozvoj odborných a jazykových kompetencí žáků,
např. formou zahraničních žákovských výjezdů. Spolupráce s odbornými pracovišti,
např. banky, zaměstnavatelé, veřejné instituce, zajišťuje sepětí teoretické výuky s praxí,
prohlubuje odborné dovednosti žáků a umožňuje jejich následné profesní uplatnění. Zákonní
zástupci žáků se na chodu školy podílejí v rámci školské rady a tripartitních jednání,
participace žáků je umožněna prostřednictvím schránky důvěry nebo komunikace
s pedagogickými pracovníky.
Organizační struktura školy zcela neodpovídá její velikosti a vzdělávací nabídce (různé
formy vzdělávání). Ředitelka školy vykonává zároveň funkci výchovné poradkyně a její
zástupkyně je metodičkou prevence, společně zajišťují realizaci vzdělávání ve všech


                                           2/10
formách studia. Ředitelka sice posílila roli třídních učitelů a předsedů předmětových komisí,
některé kompetence související s chodem školy a plněním školního vzdělávacího programu
(dále „ŠVP“) částečně delegovala i na další pedagogické pracovníky, avšak kumulace funkcí
vedení školy, nedostatečné rozdělení pravomocí a povinností v rámci řízení školy
i nedostatečný počet pracovníků v administrativně podpůrných pozicích má vliv na kvalitu
řídicích procesů. Takto nastavený způsob řízení školy klade na ředitelku zvýšené nároky,
zejména v kontrolní oblasti, což se mj. projevilo porušením právních předpisů. V termínu
inspekční činnosti neprobíhalo v denní formě studia vzdělávání podle ŠVP, některé
předměty (Informační technologie, Písemná komunikace a administrativa, Písemná
a elektronická komunikace) byly v rozporu s učebním plánem i právními předpisy, platnými
k termínu inspekční činnosti, vyučovány pouze on-line formou.
Úroveň vzdělávání a kvalitu práce pedagogů vyhodnocuje vedení školy prostřednictvím
hospitační činnosti. Z jejích závěrů sice vyplývají konkrétní metodická doporučení, avšak
chybí systematické ověřování jejich realizace a účinnosti, proto nejsou vždy všemi
vyučujícími v průběhu vzdělávání respektována a uplatňována, což má dopad do kvality
poskytovaného vzdělávání.
Na provozních poradách a jednáních pedagogické rady pedagogové projednávají záležitos ti
týkající se vzdělávání i zásadní pedagogické dokumenty. Výsledky vzdělávání žáků jsou
však projednávány spíše formálně, ne vždy jsou přijímána konkrétní opatření k jednotlivým
zjištěním či podpoře žáků ohrožených školní neúspěšností. Změny v konceptu práce
některých předmětových komisí s důrazem na vzájemnou kooperaci pedagogů se pozitivně
promítají v části výuky. Spolupráce pedagogů, mj. tvorba studijních e-learningo výc h
materiálů a sdílení oborových poznatků, cíleně připravuje žáky na složení MZ. V menší míře
a v rozdílné kvalitě se však učitelé v rámci předmětových komisí zabývají hodnocením
účinnosti zvolených metod a forem práce, volbou nástrojů ke vzdělávání žáků s různými
studijními předpoklady a analýzou výsledků vzdělávání žáků v průběhu studia
i při ověřování znalostí žáků vzhledem k očekáváným požadavkům MZ.
Vzdělávání k termínu inspekční činnosti zajišťovalo 31 pedagogů, včetně školní
psycholožky a šesti rodilých mluvčí. Z uvedeného počtu pedagogických pracovníků jich
deset nesplňovalo předpoklady odborné kvalifikace. Míra nekvalifikovanosti pedagogického
sboru se tak od posledního inspekčního hodnocení výrazně nezvýšila. Pozitivním zjištěním
je, že výuka předmětů společné části maturitní zkoušky je od nástupu ředitelky do funkce
kontinuálně zajišťována aprobovanými pedagogy. S výrazným nárůstem počtu žáků v denní
formě studia došlo od posledního inspekčního hodnocení k obměně i k navýšení počtu
pedagogických pracovníků téměř o dvě třetiny. Významná část pedagogů je nově
zaměstnána od 1. 9. 2025. Nově příchozím a studujícím pedagogům je poskytována podpora
uvádějícího či dalšího konzultujícího učitele, včetně cílené pomoci vedení školy. Avšak
skutečnost, že část nově nastoupivších pedagogů pracuje na kratší úvazek, ztěžuje vedení
školy systematickou práci s celým pedagogickým sborem.
Další vzdělávání pedagogických pracovníků (dále „DVPP“) je systémově nastaveno.
Realizované vzdělávací akce byly zaměřené mj. na organizační zajištění chodu školy,
realizaci MZ, na problematiku primární prevence a výchovného poradenství. Vzdělává ní
v oblasti aktivizačních metod a forem výuky nebo inovativních metodických postupů bylo
realizováno podle individuálního zájmu pedagogů. Vedení školy klade potřebný důraz
na svůj profesní růst.
Efektivní vícezdrojové financování vytváří kvalitní podmínky pro naplňování vzdělávac íc h
programů a zajištění plynulého chodu školy. Ředitelce se daří pokračovat ve zkvalitňo vá ní
materiálně-technických podmínek pro výuku, zejména odborného vzdělávání, v souladu


                                            3/10
s trendy v reálné praxi. Škola má k dispozici dostatečný počet kmenových i odborných
učeben (včetně počítačové učebny) vybavených audiovizuální technikou, některé třídy byly
nově vybaveny nábytkem, velké posluchárny, pro výuku tělesné výchovy a dalších
pohybových aktivit tělocvičnu nebo posilovnu. Didaktické pomůcky jsou postupně
doplňovány. Pedagogové mají k dispozici notebooky i odbornou literaturu. Venkovní
prostory ve vnitrobloku jsou využívány k výuce i k relaxačním aktivitám. Žáci mohou
v budově školy využívat studovnu s menší knihovnou, odpočinkové zóny, po dohodě
s pedagogy i zázemí odborných učeben. K větší bezpečnosti žáků přispívá stálá služba
v recepci školy a zabezpečený vstup do budovy. Stravování pro žáky je zajištěno
ve spolupráci se smluvním partnerem.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Kvalitu výuky všeobecně vzdělávacích i odborných předmětů převážně pozitivně
ovlivňovala odbornost a zaujetí pedagogů pro vyučovaný předmět. Společným znakem
většiny sledovaných hodin ve všech formách studia bylo dodržování nastavených pravidel
komunikace a chování, jednotný přístup celého pedagogického sboru přispívá k vytváření
a posilování pozitivních vztahů. V převážné části hodin převažovala frontální výuka
s řízeným rozhovorem doplněná samostatnou prací žáků. Ve výuce, kde byla účelně využita
párová nebo skupinové práce, byli žáci aktivně zapojeni do vzdělávacího procesu a byl
podporován rozvoj jejich sociálních a komunikačních dovedností. Vyučující aktualizo va li
obsah učiva v souladu s novými poznatky ve vyučovaných oblastech. K pochopení
probíraných jevů v širších souvislostech přispívalo časté zařazení mezipředmětových vztahů
a příkladů z reálné praxe, často byly využívány znalosti a zkušenosti žáků. Vyučujíc í
převážně dbali na názornost výuky (např. pracovní listy, výukové aplikace a programy,
didaktická technika) a dostatečné procvičování učiva. Efektivitu výuky účinně podporuje
aktivní využívání elektronického úložiště studijních materiálů, procvičovacích úloh a dalších
informačních zdrojů (mj. výukové aplikace a videa). Žáci ve výuce na položené otázky
obvykle reagovali, neobávali se sami dotazovat na detaily nebo souvislosti daného tématu,
iniciativně přistupovali k řešení zadaného úkolu a prokazovali požadovanou míru znalostí
a dovedností, vyučující jim poskytovali individuální podporu.
V hospitovaných hodinách odborného vzdělávání vedla samostatná práce žáků k rozvoji
logického uvažování a k pochopení vzájemných vztahů, současně směřovala k přípravě
na profilovou MZ. Žáci pracovali na konkrétních úkolech s využitím pracovních listů
s aktualizovanými poznatky z reálné praxe, avšak zadané úlohy byly spíše méně náročné.
V ojedinělých případech žáci vyjadřovali své názory k daným tématům, přičemž správně
aplikovali získané vědomosti a používali odpovídající terminologii, např. při řešení
modelových situací z oblasti práva či při zpracovávání žákovských prezentací.
Ve vzdělávání v českém jazyce a literatuře byla efektivně využívaná práce s uměleckými
i neuměleckými texty. Žáci byli vedeni k rozboru jazykových prostředků, dokládání
hlavních myšlenek díla nebo formulování znaků literárního směru, zdařile aplikova li
osvojené vědomosti a projevovali přiměřenou znalost odborné terminologie. V hodině
věnované jazyku a jazykové konverzaci však nebyla od žáků vyžadována komunikace
obsahově náročnější, úroveň znalostí žáků byla nízká a neodpovídala očekávanému
vědomostnímu standardu. Výuka v jiných než denních formách studia směřovala svým
obsahem k osvojení základních jazykových a literárních dovedností potřebných ke zvládnutí
MZ.




                                            4/10
Výuka všech cizích jazyků byla ve sledovaných hodinách vedena v cílovém jazyce,
pedagogové vhodnými metodami podporovali rozvoj interaktivních, receptivníc h
i produktivních řečových dovedností žáků, např. procvičování probíraných gramatick ýc h
jevů a jejich aplikaci v běžných komunikačních situacích. V některých hodinách byla výuka
účelně diferencována s ohledem na rozdílnou jazykovou úroveň žáků. Rozdělení žáků
do skupin na výuku konverzace v anglickém jazyce na základě vstupních testů podle úrovně
jejich jazykových znalostí, s možností přestupu v průběhu studia, a vedení výuky rodilým
mluvčím cíleně podporuje vzdělávání žáků podle jejich individuálních schopností
a připravuje je na složení MZ. Hospitované odborné předměty vyučované v anglické m
jazyce byly zaměřené na osvojení základní terminologie, slovních obratů a ustálených vazeb
užívaných v obchodním prostředí a vedly k prohloubení odborného zaměření žáků a zlepšení
jejich komunikativních kompetencí v cizím jazyce.
Zvolený postup ve výuce matematiky převážně podporoval rozvoj samostatného uvažová ní
a logického myšlení žáků. Společné opakování již probraného učiva nebo odvozování
nových poznatků přispívalo k rozvoji matematické gramotnosti a pochopení probíraných
jevů v širších souvislostech. Práce s chybou a analýza různých postupů řešení úlohy
podporovala aktivní proces učení žáků. Použití pracovních sešitů i výukového programu
přispívalo k názornosti výuky. Zařazované vzorové úlohy z didaktického testu cíleně
připravovali žáky ke složení společné části MZ. Neúplný nebo nečitelný grafický záznam
úloh na tabuli v některých vyučovacích hodinách doplněný slovním vyjádřením učitele
neposkytoval žákům s potřebou podpůrných opatření dostatečný náhled na správný postup
při řešení ani závěrečný výsledek úlohy. Žáci plnili převážně stejné typy úloh bez odlišné
míry obtížnosti, gradované úlohy nebyly využity. Průběžné ověřování postupu a konkrétně
položené otázky učitelem však poskytovaly žákům dostatečný prostor k samostatné mu
vyvozování závěrů či jejich sebereflexi.
V některých sledovaných hodinách snižovaly účinnost výuky dílčí metodické a didaktické
nedostatky. Výrazná převaha předávání hotových poznatků a neefektivní časové
a organizační rozvržení hodiny vedly k nerovnoměrnému zapojení žáků do vzdělává ní,
nebyl také vytvářen dostatečný prostor pro jejich souvislejší ústní vyjádření. Méně často byli
žáci vedeni k samostatnému vyhledávání informací a využívání dalších informačních zdrojů,
např. odborné texty v učebnicích nebo odborné literatuře či webové stránky, a následně
k slovní interpretaci zjištěných poznatků, rozvoj žákovského kritického myšlení při práci
s textem či s informacemi tak nebyl dostatečně podpořen. Výuka byla pouze ojediněle
vhodně diferencována s ohledem na žáky s většími znalostmi či zájmem o předmět
nebo rychlejším tempem práce, jejich vzdělávací potenciál tak nebyl plně využit. Všichni
žáci plnili převážně stejné typy úloh bez odlišné míry obtížnosti, gradované úkoly nebyly
využity. Pouze ojediněle byli žáci vedeni k objektivnímu hodnocení práce spolužáků nebo
svého vlastního pokroku v učení. V jednom případě byla srozumitelnost výuky výrazně
ovlivněna silným cizojazyčným přízvukem pedagoga. Rovněž práce s chybou nebyla vždy
účelně využita, nevedla tak žáky k dostatečnému uvědomění si správného postupu. V menší
části výuky nebyla žákům v průběhu poskytována formativní zpětná vazba o míře zvládnutí
probíraného učiva, v některých hodinách vyučující využívali pouze jednoduché formy
sebehodnocení. Pouze v menší části hodin chyběl závěr vyučovací hodiny, jež by vedl
ke společnému shrnutí důležitých poznatků a k sebereflexi žáků.
Všestranný rozvoj osobnosti žáků denního studia je pravidelně podporován akcemi
navazujícími na ŠVP v oblasti odborné, jazykové, umělecké či sportovní činnosti či zájmově
zaměřených aktivit, které mj. podporují také adaptační proces nových žáků a napomáhají
k utváření a posilování vzájemných pozitivních vztahů, např. lyžařský kurz, tematické



                                            5/10
a sportovní dny, kulturní akce, odborné exkurze, přednášky a zahraniční výjezdy, projektové
dny a workshopy.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Převážně funkční systém poradenské, podpůrné, preventivní péče a kariérního poradenství
vychází ze vzájemné součinnosti týmu poradenských pracovníků školy s třídními učiteli
i ostatními pedagogy. Nově bylo školní poradenské zařízení rozšířeno o pozici školní
psycholožky. Školní preventivní strategie zohledňuje potřeby školy, skladbu třídníc h
kolektivů a umožňuje včasnou identifikaci případných problémů. Nastavené mechanis my
a pravidla poskytují všem aktérům vzdělávání funkční systém při řešení výchovně
vzdělávacích problémů a prevenci rizikového chování, např. interní preventivní programy
a konzultace s pedagogy. Řada osvědčených nástrojů, jako jsou v denní formě studia
např. adaptační dny, práce s třídními kolektivy, tematicky zaměřené přednášky, akce
a sportovní aktivity, projektové dny, posilují sounáležitost žáků se školou a vedou
k vytváření vzájemných vztahů mezi učiteli a žáky. Identifikované problémy nebo rizikové
projevy chování žáků jsou řešeny v souladu se stanovenými postupy a vzhledem k jejich
závažnosti, mj. pohovor s třídním učitelem, výchovná jednání na úrovni školy a hodnocení
sníženým stupněm z chování. V ojedinělých případech závažného sociopatologické ho
chování žáka škola uložila odpovídající výchovné opatření, podle situace uplatnila
i podmínečné vyloučení ze studia. V systému výchovných opatření mírně převažují
kázeňská opatření nad motivačně udělovanými pochvalami.
Realizovaný systém péče o žáky se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“)
vychází z doporučení školských poradenských zařízení. Účinnost podpůrných opatření
stanovených v individuálních vzdělávacích plánech a plánech pedagogické podpory
je pravidelně vyhodnocována. Pro vyrovnávání jazykové bariéry žáků s odlišným
mateřským jazykem (55 žáků, dále „OMJ“) využívá škola motivačního pohovoru již
při přijímacím řízení a v průběhu studia individuální doučování. V rámci předcházení školní
neúspěšnosti jsou využívány obvyklé postupy, např. individuální konzultace, jednání se žáky
i zákonnými zástupci. Z podrobnější analýzy dosahovaných výsledků vzdělávání žáků
se SVP a OMJ ve druhém pololetí školního roku 2024/2025 je zřejmé, že žáci se SVP
dosahují srovnatelných studijních výsledků jako žáci dané třídy, zhruba polovina žáků
s OMJ mírně horších.
Na základě vlastní analýzy i předchozího inspekčního hodnocení škola upravila kritéria
přijímacího řízení, což se pozitivně promítlo do průběžných výsledků vzdělávání žáků
ve všech formách studia. Pro přijímání žáků do denní formy vzdělávání byla stanovena
minimální bodová hranice nutná pro přijetí žáka ke studiu, včetně výsledků ze školní
přijímací zkoušky. Zároveň do vyšších ročníků byli přijati pouze jednotlivci na základě
rozdílových zkoušek z maturitních předmětů, přičemž do dálkové, distanční a kombinova né
formy vzdělávání již nebyli žáci do prvního ročníku přijímáni.
Úroveň osvojených vědomostí, znalostí i praktických dovedností žáků je ověřována
prostřednictvím běžných nástrojů, tzn. pololetní a závěrečná klasifikace, ústní, písemné
a cvičné praktické práce žáků, prezentace. Rozvoj odborných kompetencí žáků
je vyhodnocován v rámci cvičných maturitních zkoušek z odborných předmětů na konci
druhého ročníku. Vedení školy také analyzuje výsledky žáků v rámci přípravy na zkoušky
ze společné části maturitní zkoušky v předmaturitním a maturitním ročníku, např. cvičné
části i celé zkoušky formou didaktických testů, písemných prací i ústních zkoušek.



                                           6/10
Od posledního inspekčního hodnocení došlo k výraznému zlepšení výsledků žáků v průběhu
vzdělávání ve všech formách studia. Ke 30. 6. 2025 se v denní formě studia vzdělávali žáci
pouze v 1. až 3. ročníku, téměř všichni prospěli, pětina žáků s vyznamenáním. Výrazně vyšší
omluvená absence některých žáků (nesouvisející se zdravotními důvody) je řešena
na opakovaných jednáních se zákonnými zástupci, za neomluvenou absenci byla v souladu
se školním řádem uložena výchovná opatření. V ostatních formách studia se upravená
kritéria hodnocení pozitivně promítla do snížení absence i výsledků žáků. Výrazně se zvýšil
počet žáků, kteří měli ke 30. 6. uzavřenou klasifikaci – v roce 2025 téměř 70 % žáků
prospělo (v roce 2022 pouze 38 %), jednotlivci s vyznamenáním, pouze někteří žáci opakují
ročník. Ve všech formách vzdělávání konají pouze jednotlivci opravné zkoušky nebo
zkoušky v náhradním termínu z důvodu nehodnocení v daném pololetí.
Žáci denního studia čtyřletých oborů vzdělání budou poprvé skládat maturitní zkoušku
ve školním roce 2025/2026. Ve sledovaném období tří uzavřených školních let (2022/2023
až 2024/2025) tak zkoušky konali jen žáci dobíhajících oborů vzdělání z distanční,
kombinované nebo dálkové formy vzdělávání. Žáci konali zkoušky z jazyka českého,
volitelného anglického, ruského nebo německého jazyka, pouze jednotlivci z matematik y,
a z odborných předmětů v profilové části MZ. Celkové výsledky se sice výrazně zlepšily,
ve všech oborech však přetrvává vyšší míra hrubé neúspěšnosti ve společné části MZ,
tj. podíl součtu žáků u zkoušky neúspěšných a zkoušku nekonajících ku počtu všech
přihlášených žáků. Škola rovněž vykazuje vyšší hrubou neúspěšnost v celorepubliko vé m
srovnání ve stejné skupině oborů vzdělání. Zde se negativně projevuje skutečnost,
že ve sledovaném období se k některým dílčím zkouškám společné části MZ hlásili i žáci-
prvomaturanti, kteří se v předchozích letech (tj. před nástupem nového vedení školy)
v posledním ročníku studia ke zkouškám nepřihlásili a následně řádně ukončili poslední
ročník. Tito žáci pak s odstupem několika let po přihlášení často maturitní zkoušky nekonali
nebo neuspěli. V některých letech v daném oboru vzdělání a formě skládali zkoušky jen
jednotlivci, což také zkresluje výsledky MZ.
Ve společné části MZ ve dvouletém nástavbovém oboru Podnikání v kombinované formě
měla hrubá neúspěšnost kolísavou úroveň, v roce 2023 činila 36 % (v ČR 30 %), následujíc í
rok klesla na 33 % (v ČR 24 %), avšak v roce 2025 vzrostla na 63 % (v ČR 28 %).
V distanční formě oboru Podnikání v roce 2023 uspěl jeden konající žák ze tří přihláše nýc h
a hrubá míra neúspěšnosti tak činila 67 % (v ČR 30 %), v roce 2024 činila 40 % (v ČR
24 %), kdy ze čtyř konajících žáků jeden neuspěl. Žáci neúspěšní v průběhu či po přerušení
studia přestoupili do dálkové formy oboru Podnikání a zkoušky řádně skládali v roce 2025,
hrubá neúspěšnost všech přihlášených však dosáhla 63 % (v ČR 28 %). Ve čtyřletém oboru
Veřejnosprávní činnost dosahovali žáci rozdílných výsledků. V dálkové formě v roce 2024
uspěl jeden přihlášený žák, ale v roce 2025 uspěli pouze dva žáci ze čtyř přihlášených a
hrubá neúspěšnost tak činila 50 % (v ČR 9 %). V distanční formě oboru v roce 2024 jeden
přihlášený žák neuspěl, v roce 2025 neuspěl jeden žák z pěti konajících (šest přihlášenýc h)
a hrubá míra činila 33 % (v ČR 9 %). V kombinované formě oboru Veřejnosprávní činnost
v roce 2023 činila hrubá neúspěšnost 59 % (v ČR 11 %), 39 % v roce 2024 (v ČR 9 %),
ale v roce 2025 jeden přihlášený žák zkoušku nekonal a neúspěšnost tak dosáhla 100 %.
Ve čtyřletém oboru Obchodní akademie se výsledky částečně zlepšily. V dálkové formě
v roce 2024 uspěl jeden konající žák ze dvou přihlášených, hrubá neúspěšnost tak činila
50 % (v ČR 5 %), v roce 2025 klesla na 25 % (v ČR 6 %) a uspěli tři konající žáci.
V distanční formě se výsledky postupně zlepšovaly – v roce 2023 činila hrubá neúspěšnost
64 % (v ČR 6 %), v roce 2024 činila 25 % (v ČR 5 %), v roce 2025 však uspěli všichni
přihlášení žáci.




                                           7/10
Z analýzy průběžné klasifikace a výsledků žáků neúspěšných u maturitní zkoušky vyplývá,
že jejich hodnocení se výrazně lišilo v anglickém jazyce, ve zvolené matematice u maturitní
zkoušky většinou neuspěli. V celorepublikovém srovnání ve stejné skupině oborů
dosahovali úspěšní žáci všech oborů v didaktických testech u maturitní zkoušky v cizích
jazycích mírně horších výsledků, v českém jazyce lepších. V profilové části žáci konající
maturitní zkoušku obvykle uspěli.


                                         Závěry
Vývoj školy
– od posledního inspekčního hodnocení v roce 2023 škola změnila zřizovatele, název,
  místo poskytování vzdělání a celé vedení školy – ředitelka a její zástupkyně,
– škola upravila vzdělávací nabídku, proměnila se věková skladba žáků, zvýšil se počet
  žáků vzdělávaných v denní formě studia, mírně vzrostla naplněnost školy,
– došlo k výraznému rozšíření pedagogického sboru, školní poradenské pracoviště bylo
  posíleno o pozici školní psycholožky,
– nedostatky zjištěné při poslední inspekční činnosti byly částečně odstraněny, přetrvávají
  však některé nedostatky v oblasti kontrolního systému a realizace vzdělávání,
– přetrvává vyšší míra hrubé neúspěšnosti žáků školy ve společné části maturitní zkoušky.

Silné stránky
– využívání systémově nastavené jednotné digitální platformy školy vytváří efektivní
  nástroj pro realizaci vzdělávání, poskytování zpětné vazby a vzájemnou komunikac i
  pro všechny aktéry vzdělávání (1.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz

Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– vzdělávání v některých předmětech neprobíhá podle školního vzdělávacího programu
  (1.2)
– nastavená organizační struktura vede ke kumulaci funkcí vedení školy a k nevhodné mu
  rozvržení kompetencí v rámci řízení školy, což klade zvýšené nároky na ředitelku
  a negativně se promítá do kontrolní činnosti (2.1)
– v rámci hospitační činnosti nejsou vždy systematicky sledována metodická doporučení,
  což má dopad do kvality poskytovaného vzdělávání (2.1)
– ne vždy je vyžadována obsahově náročnější komunikace a využívány různé informač ní
  zdroje, což nevede k podpoře kritického myšlení a omezuje rozvoj každého žáka podle
  jeho kognitivních možností (4.2)
– v části výuky byla zaznamenána nižší míra diferenciace vzhledem k individuá lním
  vzdělávacím potřebám žáků s větším zájmem o vyučovaný předmět nebo rychlejš ím
  tempem práce a méně časté využívání hodnocení vlastního pokroku žáky (4.3)
– přetrvává vyšší míra hrubé neúspěšnosti výsledků žáků při ukončování vzdělává ní
  maturitní zkouškou v ostatních formách vzdělávání (5.2)



                                           8/10
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz

Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– nastavit a upravit organizační strukturu školy, funkční řídicí a kontrolní systém, včetně
  pravidelné autoevaluace školy v různých oblastech, realizovat vzdělávání v souladu
  s platnými právními předpisy,
– hospitační činnost směřovat ke konkrétním doporučením pro zkvalitnění výuky
  a průběhu vzdělávání, využívat následné hospitace a důsledně sledovat účinnost přijatých
  opatření, sdílet závěry z hospitační činnosti s pedagogy na jednáních pedagogické rady,
– v souladu s koncepčními záměry systémově upravit další vzdělávání pedagogů zaměřené
  na aktivizační metody a formy výuky, způsob formativního hodnocení žáků, diferenciac i
  práce žáků vzhledem k jejich individuálním vzdělávacím potřebám,
– zlepšit strukturu vyučovacích hodin a jejich časového rozvržení, více uplatňovat
  aktivizační metody a formy práce,
– zvyšovat efektivitu vzdělávání častějším využitím časově či obsahově diferencova nýc h
  úkolů vzhledem k individuálním vzdělávacím potřebám žáků, včetně žáků s rychlejš ím
  tempem práce nebo nadaných,
– častěji používat různé informační zdroje a vést žáky ke kritickému myšlení při práci
  s informacemi, a tím podporovat rozvoj každého žáka podle jeho kognitivních možností,
– více žáky průběžně zapojovat do evaluačního procesu, podporovat vzájemné hodnocení
  podle stanovených kritérií a sebereflexi vlastního pokroku, vyžadovat od nich obsahově
  náročnější komunikaci napříč předměty,
– efektivněji pracovat se závěry vyučovacích hodin, důsledně ověřovat splnění stanoveného
  vzdělávacího cíle a zhodnocení přínosu hodiny ve spolupráci se žáky.

Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy nedosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Jmenování do funkce ředitelky školy s účinností od 1. 6. 2023
 2.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení – platný k termínu inspekční činnosti


                                           9/10
 3.   Koncepční dokumenty školy platné k termínu inspekční činnosti
 4.   Dokumentace podle § 28 odst. 1 školského zákona za období školního 2024/2025
      a 2025/2026 vedené k termínu inspekční činnosti
 5.   Podklady k vyhodnocení výsledků žáků, se zaměřením na neúspěšnost žáků školy
      ve společné části maturitní zkoušky ve zkušebních období let 2023 – 2025
 6.   Souhrnná dokumentace školního poradenského pracoviště, včetně oblasti primární
      prevence, vedená k termínu inspekční činnosti
 7.   Dokumentace ke zhodnocení bezpečnosti a ochrany zdraví žáků, vedená k termínu
      inspekční činnosti
 8.   Zpráva z předcházejícího inspekčního hodnocení školy – Inspekční zpráva Soukromé
      střední školy DANAÉ, s.r.o., č.j.ČŠIA-713/23-A, ze dne 26. 5. 2023
 9.   Zápis z jednání s ředitelkou školy v rámci inspekční činnosti – ze dne 13. 11. 2025
10.   Webové stránky školy – www.skolabohnice.cz


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Hana Vejrážková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Stanislava Grundová, školní inspektorka
 Mgr. Bc. Gabriela Křížková, MBA, školní inspektorka
 Ing. Lada Vávrová, kontrolní pracovnice


12. 1. 2026




                                         10/10
