                                 Česká školní inspekce
                               Moravskoslezský inspektorát
                               Matiční 20, 702 00 Ostrava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIT-725/26-T
                                       Sp. zn. ČŠIT-S-165/26-T


Název                               Střední škola prof. Zdeňka Matějčka, Ostrava-Poruba,
                                    příspěvková organizace
Sídlo                               17. listopadu 1123/70, 708 00 Ostrava-Poruba
E-mail                              sszm@po-msk.cz
IČO                                 13 644 319
Identifikátor                       600 026 957
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Ivana Jírů
Zřizovatel                          Moravskoslezský kraj
Místo inspekční činnosti            17. listopadu 1123, Ostrava-Poruba
                                    U Hrůbků 115, Ostrava-Nová Ves
Inspekční činnost na místě          24. 3. 2026 − 27. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek,              průběhu a výsledků          vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                    Charakteristika
Střední škola prof. Zdeňka Matějčka, Ostrava-Poruba, příspěvková organizace (dále škola)
je vzdělávací institucí, která poskytuje střední vzdělání, ubytovací a stravovací služby
prostřednictvím domova mládeže a školní jídelny.
Výuka je realizována v 18 oborech vzdělání. Ve čtyřletých oborech ukončených maturitní
zkouškou škola připravuje žáky v oblastech informačních technologií, hotelnic tví,
předškolní a mimoškolní pedagogiky a sociální činnosti, přičemž klade důraz na propojení
teoretických znalostí s praktickými dovednostmi a rozvoj klíčových kompetencí pro další
studium i praxi.
Současně škola nabízí širokou škálu tříletých oborů ukončených závěrečnou zkouškou
s výučním listem (např. pekař, cukrář, kuchař-číšník, prodavač, zahradnické práce či
stravovací a ubytovací služby), které jsou orientovány na praktickou výuku a přímé
propojení s pracovním prostředím. Součástí vzdělávací nabídky je také jednoletá a dvouletá
praktická škola určená především žákům se speciálními vzdělávacími potřebami (SVP),
zaměřená na rozvoj pracovních, sociálních a praktických dovedností důležitých pro
samostatný život i uplatnění na trhu práce. Výuka je zde výrazně individualizo va ná
a propojená s praxí.
Kromě denní formy vzdělávání škola nabízí i dálkové studium v oborech vzdělání
pedagogika pro asistenty ve školství a sociální činnost, které umožňuje flexibilní kombinaci
samostudia a konzultací s důrazem na praktické využití znalostí.
Vzdělávání a školské služby jsou poskytovány na dvou místech v Ostravě. K 30. 9. 2025
školu navštěvovalo 847 žáků, z toho 333 se SVP, přičemž 32 z nich se vzdělávalo podle
individuálního vzdělávacího plánu (IVP). V domově mládeže bylo k 31. 10. 2025 ubytováno
161 žáků v osmi výchovných skupinách.
Školní stravování je zajištěno celodenně školní jídelnou.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Od inspekční činnosti v roce 2023 je patrný kvalitativní posun v oblasti řízení školy.
Ředitelka školy nastavila efektivní systém řízení, který se pozitivně promítá do kvality
poskytovaného vzdělávání. Významným přínosem je systematické naplňování koncepčních
záměrů školy, které jsou průběžně vyhodnocovány a aktualizovány v souladu se strategií
jejího rozvoje. Nastavené cíle nejsou pouze formální, ale reálně se odrážejí v každodenní
pedagogické praxi, organizaci výuky i celkovém fungování školy. Zlepšení je patrné rovněž
v oblasti propagace, kde škola aktivně prezentuje svou činnost a vzdělávací nabídku, čímž
posiluje svou pozici v regionu a zvyšuje zájem uchazečů o vzdělávání.
V oblasti personálních podmínek došlo rovněž ke zlepšení, což se pozitivně odráží v kvalitě
vzdělávacího procesu. Pedagogický sbor je relativně stabilizovaný a zároveň probíhá
systematické zajišťování odborné kvalifikace jeho členů. Vedení školy aktivně pracuje s
lidskými zdroji, podporuje spolupráci mezi pedagogy a vytváří podmínky pro jejich profesní
rozvoj. Další vzdělávání pedagogických pracovníků je systematicky plánováno v návaznosti
na potřeby školy a jednotlivých oborů. Nabídka vzdělávacích aktivit je účelně využívána a
zaměřuje se nejen na prohlubování odbornosti, ale také na rozvoj pedagogických a
didaktických kompetencí, včetně práce s heterogenními skupinami žáků a žáky se SVP.
Získané poznatky pedagogové uplatňují v praxi, což se promítá do inovace výukovýc h
metod a celkového zkvalitnění vzdělávání, stále ale přetrvává potřeba dalšího


                                             2/9
systematického rozvoje zejména v oblastech moderních výukových metod, digitalizace
vzdělávání a podpory inkluzivního přístupu. Celkově však lze konstatovat, že personální
podmínky školy vytvářejí vhodné předpoklady pro další zvyšování kvality vzdělávání a
stabilní rozvoj školy. Kvalitativní posun lze sledovat také v oblasti projektové činnosti.
Škola se aktivně zapojuje do projektů, které podporují inovace ve výuce, rozvoj odborných
i klíčových kompetencí žáků a profesní růst pedagogických pracovníků. Tyto aktivity
přispívají k modernizaci vzdělávacího procesu a zvyšování jeho efektivity.
K pozitivním změnám došlo i ve spolupráci mezi vedením a členy školního poradenského
pracoviště (dále ŠPP), což se odráží v lepší podpoře žáků, zejména těch se SVP. Nastavené
mechanismy komunikace a sdílení informací přispívají k jednotnému přístupu k žákům i ke
zkvalitnění celého procesu. Tým byl posílen o další psycholožku. Speciální pedagožky
systematicky shromažďují podklady o žácích se SVP a společně s třídními učiteli
a výchovnými poradkyněmi naplňují stanovená doporučení. Informace o platných
podpůrných opatřeních jsou všem vyučujícím průběžně zpřístupňovány prostřednictvím
sdíleného elektronického systému. Speciální pedagožky plní metodickou roli vůči
asistentům pedagogů, kteří se aktivně podílejí na přípravě a reflexi výuky a většinou cíleně
podporují žáky se SVP. Z hospitační činnosti vyplynulo, že vyučující mají přehled
o individuálních podpůrných opatřeních a zohledňují je v průběhu výuky, přičemž
přizpůsobují volené metody i organizační formy v souladu s vydanými doporučeními. Výuka
se vyznačovala výraznou mírou individualizace odpovídající potřebám žáků se SVP,
pedagogové zaujímali k žákům respektující přístup podporující rozvoj jejich vzdělávac ího
potenciálu.
V oblasti organizace výuky došlo od minulé inspekční činnosti rovněž ke zlepšení. Vedení
školy upustilo od slučování teoretické výuky žáků různých ročníků v oborech prodavačské
práce a zpracovatel přírodních pletiv. Zrušení této organizační formy vytváří příznivějš í
podmínky pro kvalitu vzdělávání a umožňuje cílenější a efektivnější naplňování podpůrných
opatření odpovídajících individuálním potřebám žáků, jejichž účinnost je průběžně
vyhodnocována v rámci školních poradenských služeb.
Škola za účelem zkvalitnění a rozšíření své vzdělávací nabídky využívá kromě doplňkové
činnosti také účast v projektových výzvách různých poskytovatelů. Tím získává finanč ní
prostředky nad rámec standardního financování, které využívá ke zvyšování kvality
vzdělávání žáků i k profesnímu rozvoji pedagogických pracovníků. Realizované projekty
přispívají zejména k rozvoji inovativních forem výuky a k podpoře mobility žáků
a pedagogů. Současně umožňují zlepšování personálních podmínek, mimo jiné
prostřednictvím činnosti školního psychologa. Škola rozvíjí efektivní spolupráci se svým
zřizovatelem a společně realizují projekty zaměřené na zlepšování materiálního zázemí
a modernizaci výukových prostor. Probíhá průběžná renovace budov, například budování
gastrocentra v suterénu školy, zřízení školní firmy, modernizace šaten, rekonstrukce podlahy
v tělocvičně či obnova nábytku v domově mládeže. Od posledního inspekčního hodnocení
přispěly všechny uskutečněné rekonstrukce a úpravy k dalšímu rozvoji organizace a ke
zkvalitnění podmínek pro vzdělávání.
V oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví při práci i požární prevenci jsou žáci pravidelně
seznamováni s pravidly platnými při vzdělávání a souvisejících činnostech včetně jejich
odborné praxe. Míra úrazovosti je však i přes realizovaná opatření vyšší než celostátní
průměr. Nejčastějšími příčinami úrazů jsou poranění vzniklá při sportovních aktivitác h
a praktickém vyučování. V souvislosti s těmito činnostmi škola pravidelně vyhodnoc uje
rizika, provádí opakované poučení žáků a důsledně eviduje školní úrazy. V době inspekční
činnosti byly vstupy do jednotlivých objektů školy zabezpečeny proti vniknutí a pohybu
nepovolaných osob.


                                            3/9
Domov mládeže poskytuje odpovídající zázemí pro ubytované žáky a významně přispívá
k jejich osobnostnímu rozvoji. Prostředí domova mládeže je vhodné pro školní přípravu,
zájmové aktivity, relaxaci a odpočinek.
Škola zajišťuje školní stravování a věnuje přiměřenou pozornost podpoře zdravých
stravovacích návyků. V průběhu dne mají žáci možnost zakoupit si nápoje a svačiny
v zařízení poskytujícím školní občerstvení nebo prostřednictvím prodejních automatů. Je ale
žádoucí dbát na dodržování zásad nutričně vyvážené stravy v souladu s platnými
výživovými normami pro školní stravování.


                           Hodnocení průběhu vzdělávání
Teoretická výuka napříč všeobecnými i odbornými předměty probíhala v pozitivním
a tvůrčím prostředí. Vzdělávací obsah byl prezentován srozumitelně, v návaznosti na již
osvojené znalosti, výukové metody byly voleny s ohledem na cíle a charakter učiva.
Převládala frontální výuka doplněná řízeným rozhovorem, která byla vhodně kombinová na
se samostatnou prací žáků i prací ve dvojicích či skupinách. Tyto formy účinně podporovaly
spolupráci, sdílení zkušeností a rozvoj dovedností. Pozitivem bylo časté propojování učiva
s reálnými situacemi a praktickými zkušenostmi žáků. Naopak slabší stránkou byla
nedostatečná míra formativního hodnocení, zejména chybějící systematické sebehodnocení
a vzájemné hodnocení žáků.
V českém jazyce byl kladen důraz na rozvoj čtenářské gramotnosti, porozumění textu
i kultivovaný písemný a ústní projev. Výuka byla systematická, přehledně strukturova ná
a vedla žáky k aktivnímu zapojení. V anglickém jazyce byla patrná snaha o rozvoj všech
jazykových kompetencí s důrazem na praktické využití jazyka v reálných situacích, což
zvyšovalo motivaci i jazykovou jistotu žáků.
Výuka matematiky byla zaměřena na aktivizaci žáků a propojení učiva s praktickým
a odborným životem. Efektivně se střídaly různé metody práce – od frontální výuky po práci
ve dvojicích a samostatnou činnost. Učitelé účelně využívali elektronické vzdělávac í
prostředí školy a zařazovali digitální i didaktické hry, které podporovaly aktivní učení.
Informatika byla vedena s důrazem na praktické využití poznatků a jejich propojení
s odborností žáků. Témata, jako je bezpečnost na internetu, přispívala k utváření správných
návyků. Pozitivně lze hodnotit rozvoj analytického myšlení a schopnosti stanovit postup
řešení problému, stejně jako náznaky vrstevnického hodnocení.
V chemii bylo efektivně využíváno střídání metod práce, žáci pracovali samostatně i ve
skupinách, měli k dispozici pracovní listy, tablety a další pomůcky, přičemž učitel usilo va l
o zapojení všech žáků do výuky. Výuka robotiky a elektroniky byla postavena na samostatné
práci žáků s individuální podporou učitele i asistenta. Žáci byli aktivní, komunikovali své
myšlenky a nebáli se prezentovat vlastní názory. V předmětu aplikační software převažovala
samostatná práce žáků doplněná instruktáží pedagoga, přičemž žáci prokazovali dobrou
orientaci v tématu i schopnost reagovat na podněty.
V oborech sociální činnosti a předškolní a mimoškolní pedagogiky byla výuka vedena
kombinací frontální výuky, samostatné práce a skupinových činností. Žáci byli vedeni
k iniciativě, prezentaci vlastních názorů a propojování učiva s praxí. Přínosný je také funkční
systém odborné praxe a vedení portfolií, která žáci využívají jak při maturitní zkoušce, tak
jako základ pro své budoucí profesní uplatnění. Významnou součástí přípravy žáků v oboru
předškolní a mimoškolní pedagogika je i hudební výchova – hra na klavír s metodikou, která
byla vedena na vynikající úrovni. Metodika výuky byla promyšlená, individuá lně


                                             4/9
přizpůsobená a vedla k rozvoji technických dovedností i hudebního projevu žáků. Výuka
byla inspirativní a podporovala hlubší vztah žáků k hudbě.
Ve výuce tělesné výchovy s metodikou byla patrná vysoká odborná úroveň. Žáci byli aktivní,
motivovaní a dokázali se odborně vyjadřovat. Výuka byla úzce propojena s praxí a vedla
také k tvorbě kvalitních portfolií využitelných v budoucím profesním uplatnění.
V praktické škole probíhala výuka s důrazem na individuální potřeby žáků. Pedagogové
i asistenti přistupovali k žákům s respektem a trpělivostí, využívali individualizo va né
i aktivizační metody a podporovali rozvoj manuálních dovedností. V jedné ze sledovanýc h
hodin vyučující účelně využila prezentaci, pracovní listy i didaktické pomůcky, přičemž žáci
byli dobře aktivizováni i za podpory asistenta pedagoga. Součástí výuky bylo i zařazení
relaxačních prvků, jako je protažení a krátký oddech. Ke zkvalitnění materiální podpory
výuky by přispělo vybavení kvalitní fixovou tabulí nebo moderní digitální technikou.
Velmi kvalitně bylo realizováno praktické vyučování (odborný výcvik a učební praxe), které
probíhalo v klidné a podnětné atmosféře. Učitelé citlivě zohledňovali individuální potřeby
žáků, podporovali jejich aktivitu, sebedůvěru a ochotu učit se novým postupům. Využíva li
motivační hodnocení, práci s chybou i prvky sebehodnocení. Žáci dodržovali zásady
bezpečnosti práce a vhodně aplikovali teoretické poznatky v reálných situacích, což
významně přispívalo k rozvoji jejich odborných kompetencí.
V teoretické výuce přípravy pokrmů převažoval řízený rozhovor, který byl využíván po
většinu vyučovací jednotky. To vedlo k postupnému poklesu pozornosti žáků, a přestože
byla na závěr zařazena videosekvence, nebyla již dostatečně efektivní. Nedostatkem byla
také nižší kvalita a nadměrné množství písemných výstupů žáků. V prakticky zaměřené m
předmětu výživa a příprava pokrmů si žáci osvojovali nejen pracovní postupy, ale i základní
sebeobslužné dovednosti a zásady bezpečnosti. Přínosné bylo využití produktů ze školní
zahrady, která zároveň poskytuje prostor pro relaxaci.
Žáci v domově mládeže měli možnost zapojit se do různorodých volnočasových aktivit
a využívat sportovní zázemí školy. Vychovatelé podporovali nejen přípravu na výuku, ale
i rozvoj sociálních vztahů založených na důvěře, spolupráci a vzájemné pomoci.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Pedagogové využívají převážně standardní evaluační nástroje, kterými ověřují výsledky
vzdělávání (písemné, praktické, ústní a pohybové). V některých, především odborných
předmětech si žáci vytvářejí kvalitní portfolia, která jsou velmi dobře využitelná v jejich
dalším studijním i pracovním životě. Ve školním řádu jsou stanovena pravidla hodnocení
výsledků vzdělávání žáků, která jsou dále rozpracovávána jednotlivými učiteli, předmětové
komise dosud neprovádějí alespoň obecné sjednocování těchto pravidel pro jednotlivé
předměty. Žáci jsou s podmínkami seznamováni a mají je k dispozici v elektronické m
edukačním systému školy. Zákonní zástupci jsou o výsledcích vzdělávání informo vá ni
prostřednictvím elektronického informačního systému, na rodičovských schůzkách nebo
nabízených individuálních konzultacích. V oboru pekař je realizován také stipendijní
program.
Neprospěch žáků je řešen v souladu se Strategií řešení školní neúspěšnosti. Průběžné
výsledky sledují třídní učitelé a vyučující jednotlivých předmětů. Škola věnuje soustavnou
pozornost žákům ohroženým školní neúspěšností a nabízí jim doučování i individuá lní
konzultace. Při zhoršení prospěchu či zvýšené absenci kontaktují žáka, zjišťují příčiny
a nabízejí podporu, nejčastěji formou doučování. V případě, že nedochází ke zlepšení


                                            5/9
studijních výsledků, jsou kontaktováni zákonní zástupci a do řešení vstupuje školní
poradenský tým, případně vedení školy. Výchovné obtíže jsou zachycovány v rané fázi
a řešeny prostřednictvím výchovných pohovorů se zákonnými zástupci, přičemž v případě
potřeby následuje jednání výchovné komise, případně součinnost s orgánem sociálně-prá vní
ochrany dětí. Třídní klima je monitorováno v rámci výuky, třídnických hodin i školních akcí
a projektů. V případě zjištění rizik v třídním kolektivu jsou realizovány interve nč ní
programy. Minimální preventivní program odpovídá potřebám školy, je systematicky plněn
a jeho účinnost je pravidelně vyhodnocována. Funkci komunikačního kanálu plní školní
schránka důvěry; podněty z ní zpracovává metodik prevence a jsou k nim přijímá na
odpovídající opatření. Kariérové poradenství je dostupné všem žákům školy.
Od poslední inspekční činnosti došlo ke zlepšení v oblasti průběžných výsledků vzdělává ní
žáků školy. Postupně se zvýšil počet žáků, kteří prospívají s vyznamenáním. Ve školním
roce 2022/2023 to bylo skoro 24 %, ve školním roce 2024/2025 pak 34 %. Snížilo se
procento neprospívajících žáků, ve školním roce 2022/2023 to byla 4 %, v roce 2023/2024
3,23 % a ve školním roce 2024/2025 již jen 1,85 %. Dále se také snížil zameškaný počet
hodin ve výuce. Ve školním roce 2022/2023 to bylo průměrně 190 hodin na žáka a rok,
v roce 2023/2024 hodnota klesla na 156 hodin na žáka a rok, ve školním roce 2024/2025 to
bylo necelých 169 hodin na žáka. Neomluvená absence žáků také významně klesla. Celkový
počet udělených pochval převažoval nad uloženými kázeňskými opatřeními třídních učitelů.
Systém je tedy motivační.
Výsledky žáků u závěrečných zkoušek mají v posledních letech také zlepšující se tendenci,
kdy ve školním roce 2024/2025 prospěli všichni žáci, kteří zkoušku konali.
Nejvíce kolísají výsledky maturitních zkoušek, a to i napříč jednotlivými obory. V oboru
informační technologie se u žáků průměrná hrubá neúspěšnost, která popisuje, jaká část
přihlášených maturantů maturitní zkoušku v daném předmětu nebo části nezvládla nebo ji
vůbec nekonala, drží kolem hodnoty 10 %. Ve školním roce 2022/2023 činila 14,3 %, o rok
později se zlepšila na 8,3 % a v roce 2024/2025 byla 9,1 %. Oproti tomu výsledky maturitní
zkoušky u oboru hotelnictví se zhoršily, v roce 2022/2023 byla hrubá neúspěšnost 10 %, ve
školním roce 2023/2024 již 16,7 % a o rok později byla 33,3 %. V oboru sociální činnost se
průměrně hrubá neúspěšnost pohybuje přes 22 %. Ve školním roce 2022/2023 byla 24 %,
o rok později 16,7 %, v roce 2024/2025 pak 28 %. V oboru předškolní a mimoško lní
pedagogika došlo naopak k významnému zlepšení, tam byla hrubá neúspěšnost u maturitní
zkoušky v roce 2023/2024 14,3 %, v roce 2024/2025 jen 3,2 %. Ve školním roce 2022/2023
v tomto oboru neukončoval vzdělávání žádný žák.
Spolupráce školy s externími partnery je na vynikající úrovni a dlouhodobě představuje
jednu z jejích nejsilnějších stránek. Je systematicky rozvíjena, má široký záběr napříč obory
a významně přispívá ke zkvalitnění vzdělávacího procesu i k rozvoji praktických dovedností
žáků. Partnerství jsou cíleně navazována s ohledem na charakter jednotlivých oborů
a umožňují žákům přímý kontakt s reálným pracovním prostředím.
V oblasti oboru sociální činnost je patrná velmi úzká spolupráce s organizace mi
poskytujícími sociální služby, například s dětskými domovy či mobilním hospicem. Tyto
spolupráce mají podobu odborných přednášek, exkurzí i zapojení žáků do dobrovolnick ýc h
aktivit. Žáci se pravidelně účastní charitativních a potravinových sbírek, a to napříč obory,
čímž je u nich rozvíjeno sociální cítění a občanská odpovědnost. Přínosná je také spolupráce
s chráněnou dílnou a dalšími organizacemi, která podporuje porozumění potřebám osob se
zdravotním postižením. Zajímavým příkladem propojení školy s praxí je i provoz pojízdné
kavárny, do níž se žáci zapojují a která je využívána například při třídních schůzkách či
různých veřejných akcích.


                                            6/9
V oboru předškolní a mimoškolní pedagogika škola úzce spolupracuje s mateřskými
školami, kde žáci realizují nejen povinnou praxi, ale i nadstandardní aktivity. Aktivně se
zapojují do organizace akcí pro děti, připravují divadelní představení, na která do školy
docházejí děti z mateřských škol. Nad rámec běžné výuky se studenti účastní například
lyžařských výcviků či dalších akcí organizovaných ve spolupráci s partnery, včetně aktivit
ve spolupráci s městem a kluby seniorů.
V oblasti informačních technologií škola rozvíjí spolupráci s odbornými firmami, což
přispívá k aktualizaci obsahu výuky a seznamování žáků s nejnovějšími technologie mi
a požadavky praxe.
Obor hotelnictví je významně propojen s vysokoškolským prostředím, zejména
prostřednictvím spolupráce s VŠB – Technickou univerzitou Ostrava, kde škola působí jako
fakultní škola. Žáci se účastní odborných exkurzí, například v oblasti geodetického turismu,
a pravidelně se zapojují do organizace rautů při mezinárodních konferencích. Tyto aktivity
zároveň propojují více oborů školy, zejména kuchařské a cukrářské obory, a rozvíjejí také
kulturní a prezentační dovednosti žáků.
Žáci ekonomických a dalších oborů se podílejí na organizaci kulturních a společenských
akcí, například v Alzheimer centrech či dalších zařízeních sociálních služeb. Školní pěvecký
sbor a jednotliví žáci vystupují pro seniory i širší veřejnost, čímž škola posiluje
mezigenerační propojení a svou roli v komunitě.
Celkově je spolupráce školy s partnery velmi rozmanitá, funkční a přínosná. Významně
podporuje nejen odborný růst žáků, ale i jejich osobnostní rozvoj, sociální kompetence
a připravenost na reálný život. Škola tak naplňuje roli otevřené instituce, která je aktivně
zapojena do života regionu a efektivně propojuje vzdělávání s praxí.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Personální změny ve vedení školy, v pedagogickém sboru včetně školního poradenského
  pracoviště a ve školní jídelně od minulé inspekční činnosti v únoru 2023.
– Vybudování nového a moderního gastrocentra v areálu školy.
–   Postupná rekonstrukce budov, školní kuchyně, tělocvičny, venkovního hřiště, nákup a
    obměna ICT, rekonstrukce učeben.
– Zapojení do projektů na podporu profesního           růstu pedagogických      pracovníků,
  inovativního a odborného vzdělávání.
– Ukončení vzdělávání žáků v Klimkovicích.
Silné stránky
– Rozvinutá partnerská spolupráce s různými institucemi a organizacemi, jež efektivně
  podporuje rozvoj sociálních kompetencí žáků napříč vzdělávacími obory. (1.5)
– Kvalitní materiální zázemí školy podpořené významnými investicemi, zejména v oblasti
  gastro oborů, sportu a volnočasových aktivit, které přispívá k modernímu a podnětnému
  prostředí pro vzdělávání žáků. (2.4)
– Citlivý, individuální a podporující přístup k žákům se speciálními vzdělávac ími
  potřebami, který napomáhá jejich úspěšné integraci a osobnímu rozvoji. (6.1)



                                            7/9
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Práce s cílem byla v některých případech méně efektivní, rovněž poskytování cílené
  zpětné vazby, formativní hodnocení, sebehodnocení nebo vzájemné hodnocení bylo
  zařazováno minimálně. (4.2)
– Menší důraz na rozvoj kritického myšlení a omezené vytváření příležitostí pro žáky
  vyjadřovat a sdílet vlastní názory během výuky. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Efektivněji pracovat s cílem, poskytovat žákům cílenou zpětnou vazbu, věnovat se
  formativnímu hodnocení, zařazovat vzájemné hodnocení, dávat žákům větší prostor
  k sebehodnocení.
– Klást větší důraz na podporu rozvoje kritického myšlení.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Koncepce rozvoje školy na období 2020–2026 včetně Strategie rozvoje školy a jejího
      vyhodnocení v roce 2025/2026
 2.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
 3.   Dokumentace k ukončování vzdělávání maturitní a závěrečnou zkouškou ve školním
      roce 2024/2025 (vzorek)
 4.   Dokumentace k řízení školy včetně zápisů z kontrolní a hospitační činnosti vedené ve
      školním roce 2025/2026 (vzorek)
 5.   Evidence žáků (školní matrika) včetně výsledků vzdělávání žáků ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)
 6.   Záznamy z jednání pedagogické rady vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 7.   Třídní knihy a rozvrhy vyučovacích hodin platné ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 8.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
 9.   Dokumentace o dosaženém vzdělání pedagogických pracovníků vedená ve školním
      roce 2025/2026 (vzorek)
10.   Dokumentace k organizaci praktického vyučování vedená ve školním roce 2025/2026
      (vzorek)


                                            8/9
11.   Zápisy předmětových komisí vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
12.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků ve školním roce 2025/2026
13.   Preventivní program pro školní rok 2025/2026
14.   Plán práce a dokumentace pracoviště poskytující poradenské služby ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)
15.   Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků vedená ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 (vzorek)
16.   Dokumentace vztahující se ke školnímu stravování vedená ve školním roce
      2025/2026 (vzorek)


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 PhDr. Renata Horáková, Ph.D., školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Milan Heroudek, školní inspektor
 Ing. Hana Maľarová, školní inspektorka
 Mgr. Jan Pokorný, MBA, školní inspektor
 Bc. Martina Slischková, školní inspektorka
 Bc. Marcela Zahradníková, kontrolní pracovnice


22. 4. 2026




                                         9/9
