                               Česká školní inspekce
                                Zlínský inspektorát
                        Zarámí 88, P. O. Box 125, 760 01 Zlín
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIZ-235/26-Z
                                       Sp. zn. ČŠIZ-S-46/26-Z


Název                               Střední zdravotnická škola a Vyšší odborná škola
                                    zdravotnická Kroměříž
Sídlo                               Albertova 4261/25a, 767 01 Kroměříž
E-mail                              sekretariat@szskm.cz
IČO                                 00 637 939
Identifikátor                       600 019 942
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         PhDr. Ludmila Hanáková
Zřizovatel                          Zlínský kraj
Místo inspekční činnosti            Albertova 4261, Kroměříž
Inspekční činnost na místě          23. 2. 2026 − 26. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného ve střední škole
a vyšší odborné škole podle § 174 odst. 2 písm. a) až c) zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Právnická osoba Střední zdravotnická škola a Vyšší odborná škola zdravotnická Kroměříž
(dále „škola“) vykonává činnost střední školy a vyšší odborné školy.
Ve školním roce 2025/2026 výuka probíhala celkem ve třech oborech vzdělání. Ve střední
škole se žáci vzdělávají ve dvou čtyřletých oborech vzdělání s maturitní zkouškou 53-41-
M/03 Praktická sestra a 75-41-M/01 Sociální činnost. Ve vyšší odborné škole probíhá
vzdělávání ve tříletém oboru vzdělání 53-41-N/11 Diplomovaná všeobecná sestra.
Ve škole se vzdělávalo celkem 246 žáků a 17 studentů, z nich bylo v době inspekce
identifikováno 29 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“), šest žáků
s odlišným mateřským jazykem a jeden žák se vzdělával podle individuálního vzdělávac ího
plánu.
Od školního roku 2022/2023 se škola zařadila do projektu Ministerstva školství, mládeže a
tělovýchovy „Pokusné ověřování stupňovitého propojení vybraných oborů vzdělání
kategorie H, M, N ve skupině oborů vzdělání 53 - Zdravotnictví ve středních a vyšších
odborných školách“ (dále „pokusné ověřování“). Cílem projektu je vytvořit efektivní
zkrácenou cestu vzdělávání žáků od středního vzdělání s výučním listem k vyššímu
odbornému vzdělání, ověřit organizaci, metody, formy a ukončení vzdělávání v oborech
vzdělání Ošetřovatel, Praktická sestra a Diplomovaná všeobecná sestra. V návaznosti na
tehdy vyučované obory vzdělání byla škola zpočátku zařazena do modelu H+M (Ošetřovatel
a Praktická sestra). Od 1. 9. 2024 byl tento model v souvislosti se zřízením vyšší odborné
školy rozšířen o kategorii vzdělání N (Diplomovaná všeobecná sestra).


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Škola má přehledně a srozumitelně zpracovanou strategii svého rozvoje, která obsahuje
realisticky stanovené a promyšlené cíle, konkrétní kroky i časový harmonogra m
odpovídající jejím aktuálním podmínkám a potřebám v oblasti odborného vzdělává ní
i budoucího pracovního uplatnění absolventů. Při tvorbě koncepčních záměrů vycháze la
z analýzy předchozího stavu a současně reflektovala nové trendy ve středním a vyšším
odborném školství. Strategii svého rozvoje škola aktivně sdílí a projednává se zřizovate le m
i dalšími klíčovými partnery ve vzdělávání. Stanovené cíle zaměřené zejména na zvyšová ní
kvality vzdělávání, zlepšování materiálních a personálních podmínek, posilování prezentace
studia ve vyšší odborné škole a rozvoj spolupráce s partnery se daří průběžně a úspěšně
naplňovat. Organizační struktura školy odpovídá její velikosti i zaměření a podporuje
efektivní řízení všech oblastí její činnosti. Nastavená pravidla a mechanismy fungování jsou
jasná, přehledná a účinná. Vedení školy systematicky koordinuje pedagogické procesy
napříč celou institucí v souladu s koncepcí rozvoje a stanovenými strategickými cíli.
Kontrolní činnost v oblasti výchovně-vzdělávacího procesu je realizována plánovitě a
pravidelně, hospitační činnost probíhá v odpovídajícím rozsahu. Pedagogové z ní získávají
kvalitní zpětnou vazbu, která podporuje jejich profesní růst a přispívá ke zkvalitňo vá ní
výuky. Ke zvyšování úrovně vzdělávání rovněž efektivně přispívá činnost předmětových
komisí.
Výuka probíhala v souladu se schválenými vzdělávacími programy, s nimiž vyučujíc í
aktivně a systematicky pracovali. V návaznosti na změny, zejména v oblasti informatiky, a
na revizi rámcových vzdělávacích programů pro střední vzdělávání škola účelně
aktualizovala školní vzdělávací programy obou vyučovaných oborů. V rámci pokusného
ověřování byly současně provedeny úpravy školního vzdělávacího programu oboru vzdělání
Praktická sestra. V souvislosti se zřízením vyšší odborné školy byl pro realizovaný obor
zpracován a následně akreditován vzdělávací program.
Složení pedagogického sboru umožňuje naplňovat cíle vzdělávacích programů a rozvíjet
osobnost žáků a studentů. Vedení školy vytváří příznivé podmínky pro profesní rozvoj
pedagogických pracovníků a podporuje jejich další vzdělávání. Systematicky realizo va né
další vzdělávání pedagogických pracovníků účinně přispělo k rozvoji jejich odborných


                                            2/8
i psychosociálních kompetencí a mělo pozitivní dopad na kvalitu vzdělávání. Vedení školy
ve spolupráci se zřizovatelem systematicky zajišťuje obnovu a rozvoj materiálně -
technického zázemí. Prostorové podmínky i vybavení jsou na velmi dobré úrovni a podporují
kvalitní vzdělávání. Investice do technické a materiální obnovy zkvalitnily podmínky pro
vzdělávání i práci pedagogů a podpořily další rozvoj školy. Přístavbou byly prostory
rozšířeny o novou knihovnu, učebny i šatnu. Modernizovány byly stávající učebny a vznik la
učebna intenzivní péče. Škola je financována z více zdrojů a v rámci doplňkové činnosti
pronajímá prostory a organizuje kvalifikační a certifikované odborné kurzy, školení a další
vzdělávací akce. Prostředky z projektů využívá na personální podporu, profesní rozvoj
pedagogů a inovace ve výuce. Hospodaření s finančními prostředky je efektivní a cíleně
podporuje kvalitu vzdělávání, rovné příležitosti i stabilitu a další rozvoj školy.“
Školní poradenské služby byly zajišťovány týmem odborných pracovníků tvořeným dvěma
výchovnými poradkyněmi (jedna je současně ředitelkou školy), školní metodičkou prevence
a kariérovou poradkyní. Členky týmu úzce spolupracovaly s pedagogickým sborem
i se zákonnými zástupci nezletilých žáků. Žákům bylo umožněno poskytování systematické
pomoci podle jejich individuálních potřeb. Podpora školního poradenského pracoviště byla
také účelně rozšířena o činnost externí školní psycholožky nabízející konzultace všem
zainteresovaným aktérům vzdělávání. Pedagogové byli průběžně seznamová ni
s podpůrnými opatřeními žáků. Škola dlouhodobě rozvíjela oblast kariérového poradenství,
preventivní strategie byly efektivně integrovány do školního prostředí, což přispíva lo
k účinné prevenci negativních jevů a včasnému řešení problémů. V rámci prevence jsou žáci
a studenti průběžně informováni o bezpečnostních rizicích spojených s výukou i školními
akcemi.
Škola systematicky a dlouhodobě rozvíjí partnerskou spolupráci s řadou poskytovatelů
zdravotnických a sociálních služeb i s dalšími institucemi, a to na velmi kvalitní úrovni. Na
jejím základě jsou zajišťovány nejen praktické vyučování a odborná praxe žáků a studentů,
ale také realizace odborných exkurzí, stáží, workshopů a dalších forem profesního rozvoje
pedagogických pracovníků. Velmi dobrá a funkční je rovněž spolupráce s mateřskými,
základními a středními školami. Od školního roku 2024/2025 je úspěšně rozvíjena
i mezinárodní projektová spolupráce. Dlouhodobě velmi dobrá je spolupráce se
zřizovatelem školy i se zákonnými zástupci nezletilých žáků.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Výuka českého jazyka a literatury se vyznačovala promyšleným využitím různých forem
práce a úkolů podporujících aktivní zapojení žáků, porozumění učivu i rozvoj jejich
kreativity. Účelně byly využity digitální technologie a příklady z běžného života. Současně
byla zařazena mezipředmětová propojení s historií a současným životem a cíleně byla
použita správná odborná terminologie, včetně práce s chybou. Při práci s literárními texty
byla vhodně podporována čtenářská gramotnost žáků. Žáci aktivně plnili úkoly a získáva li
průběžnou zpětnou vazbu k úrovni svých výkonů. Výuka anglického jazyka vedená
převážně v cílovém jazyce výrazně přispívala k osvojení gramatických i lexikálních jevů.
Žáci obratně používali odborné výrazy při vypracovávání úkolů. Práce ve dvojicích či ve
skupinách posilovala jejich jistotu při vyjadřování osobních postojů i při prezentaci řešení
úkolů.
Stručný a výstižný výklad spolu s řízeným dialogem podpořeným prezentací
a promyšlenými motivačními prvky zvýšil zájem žáků o dějepis. K lepšímu porozumění
učivu byly účelně využity mezipředmětové vazby s geografií, aktuálním politickým děním


                                            3/8
a filmovou tvorbou. V občanské nauce byli žáci efektivně vedeni ke kritickému myšlení a
formulaci vlastních názorů.
Zvolené metody a formy práce v matematice spolu s procvičováním a upevňováním učiva
pozitivně podporovaly kvalitu vzdělávacího procesu. Žáci měli dostatek prostoru pro
vzájemnou komunikaci a získávali průběžnou, užitečnou zpětnou vazbu pro další učení.
Menší pozornost byla však věnována systematickému rozvoji komunikativních kompetencí,
zejména při slovním zdůvodňování a obhajobě postupů řešení úloh. Výuka přírodovědnýc h
předmětů (chemie, biologie a ekologie) byla dobře strukturovaná a vedena způsobem
podporujícím dosažení vzdělávacích cílů. Výukové metody a zadané úkoly byly promyšle né
a umožňovaly aktivní zapojení žáků. Průběžná zpětná vazba byla přínosná, podporovala
další učení a pomáhala žákům lépe pochopit probíraná témata. Příklady z reálného života
usnadnily propojení učiva s vlastními zkušenostmi žáků, což zvýšilo jejich zájem a
porozumění látce. Digitální technologie zvyšovaly názornost a efektivitu výuky. Výuka
informačních a komunikačních technologií byla rovněž účelná, metody a formy odpovídaly
stanoveným vzdělávacím cílům. Žáci měli dostatek času na řešení úloh i formulaci odpovědí
a vhodně využívali chyby ke svému učení.
Výuka předmětů z oblasti vzdělávání pro zdraví (první pomoc, zdravotní nauka, tělesná
výchova) byla dobře organizovaná. Střídaly se práce ve dvojicích a skupinách s interaktivní
frontální výukou podporující průběžnou komunikaci mezi žáky a učitelem. Žáci pracovali
aktivně, zapojovali se do řešení úkolů a využívali osobní zkušenosti. Digitální technolo gie
byly využity účelně jak žáky, tak učitelem. S ohledem na charakter předmětů byly účelně
podporovány správné postoje žáků k dané problematice a jejich odpovědnost. V tělesné
výchově byla účinně rozvíjena pozitivní motivace k pohybovým aktivitám, pravidelné
zapojení žáků a individuální přístup podle možností a zájmů. Zvolené metody umožňo va ly
rozvoj nových pohybových dovedností i zdokonalení již osvojených. Vzájemná spolupráce
mezi žáky přispívala k motivaci a zapojení i méně zdatných jedinců a podporovala jejich
úspěšnost ve zvládání pohybových činností a sportovních her.
Ve výuce psychologie a komunikace převládaly účelné kooperativní formy učení, při nichž
se žáci cíleně zapojovali do diskusí k probírané tématice a jejich postoje byly systematick y
formovány a rozvíjeny. Pro lepší porozumění učiva byly vhodně použity příklady z reálného
života.
Kvalitu výuky odborných zdravotnických předmětů příznivě ovlivňovalo jasné stanovení
cíle vyučovací hodiny. Zvolené metody a formy práce zejména výklad, vysvětlování, řízený
rozhovor, samostatná práce i práce ve dvojicích byly využívány efektivně a směřovaly
k porozumění novému učivu. Žáci byli cíleně podporováni v aktivním projevu
i samostatném rozhodování. Zadané úkoly plnili se zájmem, při práci ve dvojicích účinně
spolupracovali a dostávali kvalitní zpětnou vazbu. Ve výuce byly vhodně zařazovány
aktuální informace a současná témata ze zdravotnictví. Systematické propojování poznatků
napříč odbornými předměty přispívalo k upevňování a hlubšímu porozumění učivu.
Kromě hodin českého jazyka a literatury, dějepisu, psychologie a komunikace a odborných
zdravotnických předmětů nebyl závěr vyučovacích hodin vždy využit ke shrnutí učiva,
hodnocení dosažených cílů ani k reflexi individuálního studijního pokroku žáků.
Výuka anglického jazyka ve vyšší odborné škole byla promyšlená a dobře realizova ná,
vedená v cílovém jazyce tak, aby efektivně podporovala jazykovou gramotnost studentů.
Cizojazyčné vzdělávání bylo účelně zaměřeno na vyvážený rozvoj receptivníc h
i produktivních jazykových dovedností, a to čtení, psaní, poslechu s porozuměním a ústního
vyjadřování. Vhodně bylo využito aktivizačních metod a forem práce, při nichž byly



                                            4/8
současně rozvíjeny komunikativní, sociální a personální kompetence studentů. Osvojování
odborné zdravotnické terminologie byl věnován dostačující časový prostor.
Ve výuce odborných zdravotnických předmětů byli studenti systematicky vedeni
k logickému uvažování při řešení zadaných úkolů. Nově získané poznatky dokázali
formulovat vlastními slovy a zároveň důsledně používali správnou odbornou terminolo gi i.
Modelové situace účinně propojovaly teoretické znalosti s praktickými dovednostmi
studentů a současně posilovaly jejich motivaci k budoucímu výkonu náročného
zdravotnického povolání. Zvolené metody a formy výuky vhodně podporovaly rozvoj a
naplňování požadovaných odborných kompetencí.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Při vzdělávání žáků a studentů škola pravidelně a systematicky zjišťovala jejich úspěšnost
a zabývala se jejich vzdělávacími výsledky. V rámci externího ověřování znalostí žáků bylo
realizováno testování v oblasti finanční gramotnosti, při němž škola dosáhla výsledků
srovnatelných s celorepublikovým průměrem. Na základě mírně podprůměrných výsledků
zjištěných v oblasti čtenářské gramotnosti škola zpracovala metodické doporučení zaměřené
na posílení podpory rozvoje této gramotnosti. Vedle dlouhodobě probíhajícího pravidelné ho
externího testování žáků prvních a třetích ročníků z matematiky, českého a anglické ho
jazyka škola v těchto předmětech realizuje také interní zjišťování výsledků žáků
v nástupním ročníku. Interní testování je dále doplněno o ověřování znalostí žáků
z přírodovědných předmětů. Vedení školy i předmětové komise se získanými výsledky
systematicky pracovaly, prováděly jejich vyhodnocování a na základě zjištění navrhovaly a
přijímaly vhodná opatření směřující ke zkvalitnění výuky.
Výsledky vzdělávání žáků a studentů odpovídaly očekávaným výstupům stanoveným ve
vzdělávacích programech. Škola se pravidelně zabývala sledováním jejich úspěšnosti jak
v průběhu vzdělávání, tak při jeho ukončování. Pedagogičtí pracovníci průběžně
monitorovali a zaznamenávali studijní výsledky jednotlivých žáků a studentů. Tyto výsledky
spolu s výsledky tříd a studijních skupin byly vedením školy pravidelně projednávány
a analyzovány. Na základě provedeného vyhodnocení byla následně přijímána účelná
opatření vedoucí ke zvyšování kvality vzdělávacího procesu.
Škola systematicky věnovala pozornost žákům ohroženým školním neúspěchem a přijíma la
účinná opatření k podpoře zlepšení jejich vzdělávacích výsledků. K pozitivnímu vlivu na
snižování školní neúspěšnosti přispívalo pravidelné doučování v maturitních předmětech a
nabízené konzultační hodiny jednotlivých pedagogů, které žáci podle potřeby individuá lně
využívali. Žákům se SVP byla zajištěna účinná individuální podpora prostřednictvím
podpůrných opatření, jejichž účinnost byla pravidelně sledována a vyhodnocová na
v součinnosti se školskými poradenskými zařízeními. Škola ve spolupráci s externími
organizacemi a odborníky rovněž přikládala náležitou pozornost prevenci společensky
nežádoucích jevů, posilování vzájemných vztahů a vytváření příznivého klimatu ve třídníc h
kolektivech, do níž se také metodickou a poradenskou podporou v rámci třídnických hodin
a individuálních pohovorů aktivně zapojovala školní psycholožka. Školní i třídní klima bylo
pravidelně monitorováno. Ke stmelení třídních kolektivů také pozitivně přispívaly adaptační
kurzy. V oblasti kariérového poradenství byla žákům poskytována adekvátní podpora při
rozhodování o jejich dalším vzdělávacím směřování a při přípravě na budoucí profesní
i společenské uplatnění.
Výsledky společné i profilové části maturitní zkoušky byly v posledních třech letech u obou
vyučovaných oborů vzdělávání celkově na velmi dobré úrovni. Ve školním roce 2022/2023


                                           5/8
uspěli u maturitní zkoušky všichni žáci oboru Sociální činnost. Ve školním roce 2023/2024
se v tomto oboru maturitní zkouška nekonala. Ve školním roce 2024/2025 došlo ve společné
části maturitní zkoušky k mírnému zhoršení výsledků, jednalo se však pouze o jednotlivce,
kteří u zkoušky neuspěli. Ve zdravotnickém oboru vzdělání vykazovaly výsledky maturitní
zkoušky kolísavou tendenci. V českém jazyce a literatuře došlo k mírnému zhoršení, naopak
u cizích jazyků se úspěšnost žáků zlepšila a všichni žáci u těchto zkoušek uspěli. Ve srovnání
se středními školami obdobného typu byla úspěšnost žáků při maturitní zkoušce, s výjimko u
zkoušky z matematiky, srovnatelná. Ve školním roce 2024/2025 byly poprvé v rámci
pokusného ověřování realizovány také závěrečné zkoušky. Jednotnou závěrečnou zkoušku
konaly přibližně tři čtvrtiny žáků třetího ročníku oboru vzdělání Praktická sestra, přičemž
všichni žáci tuto zkoušku úspěšně absolvovali. Výsledky maturitních i závěrečných zkoušek
vedení školy a předmětové komise pravidelně analyzovaly a vyhodnocovaly. Na základě
zjištění byla průběžně přijímána opatření směřující ke zlepšování dosahovaných výsledků.
Škola vytváří vhodné podmínky a cíleně motivuje a podporuje žáky a studenty k zapojení
do řady aktivit, které mají pozitivní dopad zejména na rozvoj jejich sociálních a odborných
kompetencí. Vzhledem k tomu, že výuka ve vyšší odborné škole probíhá teprve od školního
roku 2024/2025, dosahovali úspěchů ve vědomostních a dovednostních soutěžích na úrovni
školy, kraje i celostátní úrovni doposud pouze žáci střední školy. K nejvýznamnějš ím
úspěchům žáků dlouhodobě patří pravidelná účast a velmi dobrá umístění v soutěžích
zaměřených na ověřování zdravotnických znalostí a dovedností na krajské i národní úrovni.
Škola má dlouhodobě zavedený systém sledování uplatnění svých absolventů na trhu práce
i v rámci terciárního vzdělávání.


                                          Závěry
Vývoj školy
– Zřízení vyšší odborné školy.
– Posílení školního poradenského pracoviště o pozici školního psychologa.
– Zkvalitnění a modernizace materiálního vybavení školy.
Silné stránky
– Kvalitní a jasně nastavená, pravidelně vyhodnocovaná a úspěšně plněná strategie školy,
  která efektivně podporuje rozvoj vzdělávacího procesu. (1.1)
– Aktivní účast žáků a jejich významná umístění v odborných vědomostních                    a
  dovednostních soutěžích na regionální i celostátní úrovni. (5.3)
– Systematická práce s výsledky vzdělávání žáků. (5.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Závěrečná reflexe hodin není vždy systematicky zařazována a žáci nejsou dostatečně
  vedeni k vyhodnocování výukových cílů. (4.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy



                                             6/8
– V závěru vyučovacích hodin cíleně využít prostor pro společné shrnutí učiva a
  vyhodnocení míry dosažení stanovených vzdělávacích cílů za aktivní účasti žáků.
– Při hospitační činnosti se zaměřit na důsledné vyhodnocování naplnění vzdělávacích cílů
  výuky se zapojením žáků.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 15 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Koncepční dokumenty školy a evaluační zprávy ve školním roce 2023/2024,
      2024/2025 a 2025/2026 k datu inspekce
 2.   Kontrolní a hospitační činnost vedení školy ve školním roce 2023/2024, 2024/2025 a
      2025/2026 k datu inspekce
 3.   Dokumentace školy podle § 28 odst. 1 školského zákona ve školním roce 2024/2025
      a 2025/2026 k datu inspekce
 4.   Dokumentace k zajištění podmínek bezpečnosti a zdraví žáků a studentů a k školnímu
      stravování ve školním roce 2025/2026 k datu inspekce
 5.   Dokumentace k činnosti školního poradenského pracoviště ve školním roce
      2024/2025 a 2025/2026 k datu inspekce


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Zuzana Mücková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Jana Hrazdirová, školní inspektorka


                                          7/8
 Mgr. Zuzana Tydlačková, školní inspektorka
 Mgr. Radovan Zicháček, školní inspektor
 Ing. Aneta Šimoníková, kontrolní pracovnice
 MUDr. Jiří Siegl, odborník na zdravotnické předměty
10. 3. 2026




                                          8/8
