                              Česká školní inspekce
                           Královéhradecký inspektorát
                       Wonkova 1142, 500 02 Hradec Králové
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIH-1411/25-H
                                      Sp. zn. ČŠIH-S-292/25-H


Název                               Střední uměleckoprůmyslová škola sochařská
                                    a kamenická, Hořice, příspěvková organizace
Sídlo                               Husova 675, 508 01 Hořice
E-mail                              info@spsks.cz
IČO                                 60116 871
Identifikátor                       600012 077
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Petr Malý
Zřizovatel                          Královéhradecký kraj
Místo inspekční činnosti            Husova 675, 508 01 Hořice
Inspekční činnost na místě          25. − 28. 11. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů dle § 174 odst. 2 písm. b) zákona 561/2004 Sb. (školský
zákon), ve znění pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů a jejich souladu
s právními předpisy a rámcovými vzdělávacími programy dle § 174 odst. 2 písm. c)
školského zákona, ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Střední uměleckoprůmyslová škola sochařská a kamenická, Hořice (dále „škola“), vykonává
činnost střední školy, domova mládeže (dále „DM“) a školní jídelny. Ve školním roce
2025/2026 jsou realizovány obory vzdělání v denní formě vzdělávání s maturitní zkouškou
(dále „MZ“) 82-41-M/01 Užitá malba, 82-41-M/16 Kamenosochařství, 82-42-M/01
Konzervátorství a restaurátorství, 21-42-M/01 Geotechnika a 36-47-M/01 Stavebnictví,
který byl zaveden ve školním roce 2021/2022. K datu inspekční činnosti se ve 20 třídách
vzdělávalo celkem 206 žáků, v domově mládeže bylo ubytováno 119 žáků školy. Devět
žáků se vzdělává v dálkové formě vzdělávání oboru vzdělání 21-42-M/01 Geotechnika.
Škola je v současné době jediným školským zařízením v České republice, které poskytuje
vzdělávání v tomto oboru. O své činnosti informuje škola na webových stránkách
www.spsks.cz.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) zastává svoji funkci od roku 2018. Jeho zkušenosti
z předchozího působení ve škole se odrážejí v promyšlené koncepci rozvoje školy, kterou
zpracoval spolu s ostatními členy vedení na základě detailní SWOT analýzy v roce 2018
a následně aktualizoval v roce 2024 s výhledem do roku 2030. Dokument stanovuje základní
cíle v oblasti rozvoje jednotlivých oborů po stránce obsahové, materiální a personální,
v oblasti vztahů školy s partnery, budování dobrého jména školy, propojení s praxí a nástin
následného finančního zabezpečení. Součástí není koncepce rozvoje domova mládeže,
i když od minulé inspekční činnosti došlo k jeho celkové rekonstrukci a obnově vybavení.
Systém řízení vychází z definovaných koncepčních cílů, jež reflektují aktuální potřeby školy.
Převážnou část koncepčních záměrů se vedení školy daří realizovat (obnova IT techniky,
modernizace materiálně technického vybavení školy, rozvíjení spolupráce s partnery,
prezentace školy na veřejnosti), což se projevuje i rostoucím zájmem uchazečů o studium.
Počet žáků školy vzrostl od minulé inspekční činnosti na dvojnásobek, ubytovaných na DM
také více než dvakrát. Některé koncepční cíle se ale prosazovat nedaří (např. využívá ní
moderních nástrojů a forem výuky, týmová spolupráce pedagogických pracovníků).
Manažerské zkušenosti ředitele se projevují ve funkčně nastavené organizační struktuře.
Vedení školy tvoří ředitel a jeho zástupci – umělecký, pedagogický a zástupce pro
digitalizaci s jasně vymezenými pravomocemi a povinnostmi. V rámci delegovanýc h
kompetencí je účelně posílena role vedoucích učitelů oborů, vedoucího vychovate le
a vedoucích jednotlivých odborných dílen. Poradními orgány ředitele jsou pedagogická,
školská a umělecká rada, jejíž členové zprostředkovávají přímé propojení na současné
trendy v oblasti volného umění ve všech specializacích. Kontrolní mechanismy jsou obecně
nastaveny, nejsou však důsledně realizovány, plán kontrolní činnosti nezohledňuje aktuální
situaci. Žáci školy nebyli seznámeni s vnitřním řádem školní jídelny, v plné míře nebyla
dostatečně zaručena realizace výchovně vzdělávacího procesu ani bezpečnost žáků na DM.
V průběhu vyučování nebyla v některých hodinách zajištěna přímá pedagogická činnost
učitele. Žáci pracovali bez dohledu, bez odborného vedení a průběžné pedagogické podpory.
Informace o úrovni poskytovaného vzdělávání získává vedení školy na jednáních
pedagogické rady a z vlastní hospitační činnosti. Zápisy z jednání pedagogické rady
obsahují informace o diagnostice problémů, avšak následná opatření nejsou nastavena.
Hospitační záznamy nejsou zcela v souladu s plánem hospitací a neobsahují doporučení,
kterými by byli pedagogové směřováni ke zkvalitnění své vzdělávací činnosti v dalším
období. Ne zcela efektivní kontrolní systém se projevuje i v neúčelném fungo vá ní
předmětových komisí, jejichž činnost je zaměřena spíše na zajišťování organizač níc h
záležitostí, výběru učebnic, přípravu maturitních zkoušek či organizaci soutěží, kurzů
a exkurzí. Méně efektivní však je v oblasti zkvalitňování vzdělávacího procesu (sdílení
zkušeností se zaváděním nových metod a forem výuky) a zlepšování výsledků vzdělává ní


                                            2/9
při jeho ukončování. Dopad práce předmětových komisí do výuky je tak spíše formální, což
se odrazilo v různé kvalitě hospitovaných vyučovacích hodin a neefektivní spolupráci
učitelů.
Vnitřní informační systém školy je efektivně realizován osobní a e-mailovou komunikac í,
elektronickými nástroji a pravidelnými poradami širšího vedení školy. Komunikace
se zákonnými zástupci žáků je zajištěna prostřednictvím elektronického systému školy,
třídní učitelé si nastavují formu naléhavé komunikace individuálně. Pravidelně se konají
třídní schůzky, běžné jsou i individuální konzultace pedagogů se zákonnými zástupci žáků
v případě potřeby. K prezentaci prací žáků, propojení a sdílení informací slouží škole účelně
i sociální média. Ve škole nefunguje oficiální žákovský parlament, žáci ale v případě potřeby
organizují setkání s vedením školy, kde řeší své problémy a požadavky. Ředitel každoročně
provádí dotazníkové šetření určené žákům, pedagogům i zákonným zástupcům. Návazná
opatření se projevují v každodenním životě školy (např. výběr exkurzí pro jednotlivé obory,
řešení způsobu výuky v některých hodinách).
Pedagogický sbor je stabilní, jeho kvalitu pozitivně ovlivňuje využívání odborníků z praxe,
zvláště v technických oborech. Ne všichni pedagogičtí pracovníci však splňují potřebnou
odbornou kvalifikaci. Někteří si ji doplňují v rámci dalšího vzdělávání. Tato skutečnost se
však negativně neprojevila v efektivitě výuky. Ředitel zpracoval obecný plán
dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, ve kterém stanovil hlavní priority a zásady,
nespecifikoval však aktuální potřeby školy pro školní rok. Pro svůj profesní rozvoj učitelé
využívají vesměs aktuální nabídky seminářů zaměřených zejména na svůj obor, v oblasti
využívání efektivních metod a forem práce ve výuce probíhalo vzdělávání v minimální míře.
Přínos dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků ředitel nesleduje a nevyhodnoc uje.
Vedení školy se v rámci občasného dalšího vzdělávání zaměřuje na problematiku řízení
pedagogického     procesu, organizaci maturitních a přijímacích zkoušek a práci
s problémovými žáky.
K naplňování koncepčních záměrů a zkvalitnění své činnosti škola efektivně využívá cíleně
zaměřenou spolupráci se sociálními a profesními partnery, která přináší škole nové možnosti
v oblasti využívání moderních technologií, získávání aktuálních informací o nových
produktech i jejich využití ve výuce a v dalším vzdělávání pedagogických pracovníků. Škola
dlouhodobě a aktivně zapojuje prvky duálního vzdělávání. Zapojení žáků do řešení reálných
zakázek významně podporuje kvalitu odborného vzdělávání, žáci mají možnost propojit
teorii s praxí, posílit své profesní sebevědomí a lépe se orientovat v budoucím karierním
směřování. Významná je i spolupráce se školami různých stupňů (projektové dny a příprava
na přijímací talentové zkoušky pro žáky základních škol, spolupráce se středními školami
v rámci Asociace středních škol s výtvarnými a uměleckořemeslnými studijními obory,
společné aktivity s AVU Praha, ČVUT Praha, TU Ostrava). Kooperace s obcí či regionem
je nastavena prostřednictvím realizace výstav, restaurace kulturních památek, tvorbou
velkoplošných maleb a mozaik, plakátů, organizací workshopů a architektonickými návrhy
staveb. Efektivní je také mezinárodní spolupráce související s mobilitou žáků i vyučujíc íc h
probíhající formou stáží v odborných školách.
Finanční prostředky od zřizovatele škola využívá k postupné rekonstrukci a modernizac i
objektů a materiálně technického vybavení. V hodnoceném období proběhla rekonstrukce
budovy a vybavení DM. V budově školy byly zmodernizovány učebny, některé dílny,
proběhla rekonstrukce kuchyně, byl instalován nový elektronický zabezpečovací systém.
Prostředky z mimorozpočtových zdrojů slouží škole účelně například k upgradu digitálníc h
technologií, vybavení multimediální učebny, pořízení 3D tiskáren a virtuální reality.
Posilování technického vzdělávání je zajištěno nákupem moderních technologií, které



                                            3/9
umožňují žákům prohlubovat odborné dovednosti a zvyšují jejich konkurenceschop no st
na trhu práce (gravírovací a řezací laser, grafický plotter).


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Při hospitované výuce všeobecně vzdělávacích a odborných předmětů byly zazname ná ny
společné znaky. Patrná byla pracovní a respektující atmosféra mezi vyučujícími a žáky,
v hodinách se nevyskytovaly kázeňské problémy. I když byla výuka ze strany vyučujíc íc h
většinou promyšlená a kvalitně obsahově připravená, vykazovaly jimi zvolené metody
a formy práce rozdílnou kvalitativní úroveň s ohledem na míru aktivního zapojování žáků
do výuky. Učitelé většinou žáky v úvodu hodiny seznámili s tématem či sledem
vzdělávacích činností, nedefinovali však jasně vzdělávací cíl, ze kterého by bylo zřejmé, co
se mají žáci naučit. Ve většině hospitovaných hodin převažovala méně efektivní frontální
výuka výkladového charakteru s dominantní úlohou učitele často doplňovaná projekcí
prezentace, z níž si žáci pasivně zapisovali poznámky, a řízeným rozhovorem, do něhož se
aktivně zapojovala jen malá část žáků. V polovině hodin vyučující vhodně zařadili
samostatnou práci žáků především pro procvičení a upevnění učiva. Kooperativní formy
práce žáků, které by podporovaly rozvoj jejich vzájemné spolupráce a interakce, však příliš
nevyužívali. Vyučující žákům poskytovali průběžnou zpětnou vazbu i dostatečný časový
prostor pro plnění stanovených úkolů. Ve většině sledovaných hodin vyučující účelně
využívali příkladů z každodenního života i mezipředmětové vztahy. Žáci však nebyli
většinou důsledně vedeni k souvislejší komunikaci. Jen ojediněle bylo zazname ná no
samostatné vyhledávání informací žáky z různých zdrojů informací, jež by více podporovalo
proces bádání a objevování nových poznatků včetně rozvoje kritického myšlení. Žáci
využívali digitální technologie jen v části hodin. Obsahová či časová diferenciace učiva
s ohledem na žáky s rozdílnými vzdělávacími možnostmi a odlišným pracovním tempem
nebyla ve výuce téměř patrná. Závěry většiny sledovaných hodin nebyly efektivní, projevila
se absence ověření splnění vzdělávacího cíle, jen v polovině hodin vyučující shrnuli učivo,
většinou bez aktivní účasti žáků. Žáci byli jen výjimečně vedeni k posouzení vlastního
výkonu či vrstevnickému hodnocení, formativní hodnocení nebylo zaznamenáno.
Při sledovaném praktickém vzdělávání vládla pracovní a přátelská atmosféra. Žáci
dodržovali nastavená pravidla chování a práce. Ve výuce se projevila vysoká odbornost
pedagogů, kteří s ohledem na svoji profesní praxi vhodně obohacovali výuku o aktuální
odborné informace a tím efektivně zkvalitňovali její odbornou úroveň. Využívali přitom
vhodně mezipředmětové vztahy. Vyučující vedli žáky ve většině případů k používá ní
odborné terminologie, k logickému uvažování a vyvozování závěrů. Převažovala efektivní
samostatná práce žáků, kteří byli aktivně zapojováni do různých prakticko-dovednostníc h
činností. Zvolené metody byly vzhledem ke stanovenému cíli převážně efektivní,
v některých hodinách mohly být zařazeny krátké změny aktivit, případně změny formy
výuky k udržení pozornosti žáků. Vyučující žákům poskytovali dostatek času na řešení
zadaných úkolů a průběžnou podporu. Vzájemná diskuse žáků k zadaným úkolům byla
zaznamenána jen v části hospitovaných hodin. Pouze v polovině hodin vyučující průběžně
hodnotili práci žáků. Sebehodnocení žáků bylo ve výuce podporováno ojediněle, vzájemné
hodnocení nebylo zaznamenáno. Pozitivním zjištěním bylo, že ve výuce uměleckých oborů
vzdělání učitelé cíleně podporovali kreativní myšlení a svobodné umělecké vyjádření žáků.
V DM jsou ubytovaným žákům nabízeny zájmové aktivity především ve sportovní
a umělecké oblasti, ať už formou realizace pravidelných kroužků, či zařazováním dalších
příležitostných tvořivých aktivit. Vychovatelky se s žáky zapojují i do charitativníc h
projektů, pravidelně pro ně organizují také různé soutěže. Kromě podpory osobnostního


                                            4/9
rozvoje žáků je cílem nabízených činností i prevence rizikového chování. Ze strany
vychovatelů se žákům dostává podpory i v oblasti vzdělávání formou doučování, případné
další individuální potřeby žáků jsou řešeny také ve spolupráci se členy školního
poradenského pracoviště. V průběhu inspekční činnosti byl přístup vychovatelek velmi
pozitivní a směrem k žákům empatický, čímž výrazně přispívaly k budování pozitivního
klimatu v DM.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Hodnocení vzdělávacích výsledků žáků provádějí pedagogové standardními postupy
v souladu se školním řádem. Úroveň dosažených znalostí a dovedností ověřují různými
formami ústního, a písemného zkoušení včetně klasifikace dílčích prací grafickýc h
a praktických činností žáků. Komisionálně jsou hodnoceny rozsáhlejší projekty na určité
téma, kde všichni žáci prokazují uplatnění nabytých vědomostí a dovedností ze svého oboru
formou klauzurní práce u uměleckých oborů a ročníkové práce u technických oborů. Váhu
známek si učitelé určují sami, kromě pololetních prací, což ztěžuje porovnání výsledků
hodnocení žáků mezi různými učiteli. Sjednocujícím kritériem pro hodnocení žáků je
stanovení maximálních limitů pro absenci žáků a v případě uměleckých předmětů zhotovení
pololetní klauzurní práce. Tímto opatřením se škole daří předcházet vysokým absencím
žáků. V posledních třech letech došlo ve škole k poklesu počtu žáků neklasifikova nýc h
i neprospívajících, nikdo neopakoval ročník. V případě žáků ohrožených školním
neúspěchem škola nabízí individuální konzultace žáků s učiteli nebo doučování. Vedení
školy sleduje stav plnění školních vzdělávacích programů při hospitační činnosti,
pro objektivní posouzení dosažené úrovně znalostí a dovedností žáků a zvládnutí
očekávaných výstupů však škola nyní nevyužívá žádnou formu testování žáků. Od poslední
inspekční činnosti škola přijala opatření ke snížení míry neúspěšnosti u MZ tím, že posílila
výuku českého jazyka formou seminářů, zavedla povinně volitelné předměty Konverzace
z anglického jazyka nebo Cvičení z matematiky. I přes zavedení těchto opatření přetrvává
neúspěšnost žáků uměleckých oborů školy ve společné části MZ v českém jazyce
a anglickém jazyce, kde je škola dlouhodobě pod průměrem ve srovnání se školami
obdobného typu. V technických oborech si škola drží srovnatelnou úroveň s republiko vým
průměrem v anglickém jazyce i matematice, pouze v letech 2022 a 2023 došlo v českém
jazyce k poklesu pod průměr. Výsledky žáků u MZ však neodpovídají průběžnému
hodnocení žáků v maturitních předmětech, kde žáci dosahují lepších výsledků. Škola
nezpracovala vlastní analýzu příčin této situace a možných řešení. V posledních čtyřech
letech se celková neúspěšnost žáků u MZ postupně snižovala, zatímco v roce 2022
neprospělo až 40 % žáků, v roce 2025 to bylo pouze 20 % neprospívajících žáků.
Vedení školy a jednotliví pedagogové vhodně motivují žáky k učení a zájmu o zvolený obor.
Cíleně rozvíjejí silné stránky žáků v tvorbě a podle toho směřují individuálně maturitní práce
žáků. Žáci si vytváří od 1. ročníku portfolia z prací, která jsou prezentací jejich dosavadní
činnosti, ale jsou využívána i k přijímacím zkouškám na umělecké vysoké školy, kde mají
žáci školy poměrně vysokou úspěšnost v přijetí. Nadaní žáci mají možnost se účastnit
vědomostních soutěží (např. geologická, matematická) nebo složit Cambridge zkoušku
z anglického jazyka. Učitelé školy poskytují žákům podporu v realizaci projektů
vyhlášených obcemi. Žáci dosahují úspěchů v uměleckých soutěžích. Nejúspěšnější žáci
jsou oceněni pochvalou třídního učitele či ředitele školy za výbornou reprezentaci školy
a finanční odměnou na zakoupení potřeb pro jejich profesní rozvoj. Umělecká díla žáků
prezentují školu pravidelně na výstavách a akcích v regionu. Velmi důležité pro vzdělává ní



                                             5/9
a další inspiraci žáků jsou jejich pravidelné exkurze spojené s návštěvou galerií
a architektonických památek nebo odborných workshopů ve spolupráci s vysokými školami.
Poradenskou činnost pro žáky školy a jejich zákonné zástupce dlouhodobě zajišťuje
výchovná poradkyně a školní metodik prevence, druhým rokem částečně také sociální
pedagog. Kompetence jednotlivých členů jsou jasně vymezeny. Škola poskytuje žákům
se speciálními vzdělávacími potřebami podpůrná opatření, jejichž účinnost následně
pravidelně vyhodnocuje. Výchovná poradkyně a školní metodik prevence v rámci své
činnosti, především při výskytu školní neúspěšnosti či rizikového chování žáků, cíleně
spolupracují s ostatními vyučujícími a vedením školy, s externími subjekty napříč
poradenským systémem v kraji a intenzivně komunikují se zákonnými zástupci žáků. Škole
se daří aktivně řešit výchovně vzdělávací problémy žáků při jejich výskytu. Zaměřuje se také
na jejich prevenci prostřednictvím pořádaných aktivit (např. přednášky a besedy na téma
chování na sociálních sítích, návykové látky, kyberšikana aj.), v rámci kterých spolupracuje
s externími partnery. Součástí poradenských služeb je také kariérové poradenství, které
žákům a jejich zákonným zástupcům zprostředkovává informace o možnostech dalšího
vzdělávání nebo uplatnění na trhu práce prostřednictvím individuálních konzultac í,
návštěvou burz či besedami s absolventy školy. Sociální integraci žáků i pozitivní třídní
klima podporují např. adaptační pobyty žáků, sportovní kurzy.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Postupně se zlepšuje materiálně technické zázemí pro vzdělávání i ubytování žáků.
– Od školního roku 2021/2022 byl zaveden nový obor vzdělání 36-47-M/01 Stavebnictví
  v denní formě.
– Nově byly zřízeny funkce zástupce ředitele školy pro umělecké vzdělávání od 1. 2. 2021
  a pro digitalizaci od 1. 7. 2025.
– Od minulé inspekční činnosti výrazně stoupl počet žáků školy a počet ubytovaných žáků.
– Byly odstraněny nedostatky zjištěné při minulé inspekční činnosti v práci školního
  poradenského pracoviště. Jednotliví pracovníci mají jasně rozdělené kompetence,
  poskytovaná opatření jsou následně vyhodnocována.
Silné stránky
– Škola v rámci reálných možností aktivně spolupracuje s profesními a sociálními partnery
  s cílem naplňování školních vzdělávacích programů a podporuje sounáležitost s obcí
  a regionem, kde sídlí. (1.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Vnitřní kontrolní systém není dostatečně funkční a účinný ve všech oblastech. (2.1)
– Učitelé v hospitované výuce všeobecně vzdělávacích a odborných předmětů nevytváře li
  žákům dostatek příležitostí pro jejich aktivní zapojování do výuky, jejich vzájemno u
  spolupráci a pro samostatnou práci s různými zdroji informací. (4.2)
– V hospitované výuce všeobecně vzdělávacích a odborných předmětů nebyly dostatečně
  využity příležitosti k obsahové či časové diferenciaci učebních úloh vzhlede m


                                            6/9
  k individuálním vzdělávacím potřebám a možnostem žáků, zejména nadaných
  či s rychlejším tempem. Učitelé pouze ojediněle vedli žáky k sebehodnocení
  a vrstevnickému hodnocení, prvky formativního hodnocení jako prostředku rozvoje
  osobnosti žáků nezařazovali. (4.3)
– Přetrvává neúspěšnost žáků uměleckých oborů školy ve společné části maturitní zkoušky
  v českém jazyce a anglickém jazyce. (5.2)
– Škola nemá nastavený systém pro cílené sledování vývoje vzdělávacích výsledků žáků
  v průběhu jejich školní docházky, což jí neumožňuje získávat průběžné objektivní
  informace o míře dosahování vzdělávacích cílů stanovených školním vzdělávac ím
  programem. (5.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Uplatňovat efektivně kontrolní mechanismy ve všech součástech a činnostech školy,
  přijímat vždy potřebná a účinná opatření. Zajistit přímou pedagogickou činnost učitele
  ve výuce a realizaci výchovně vzdělávacího procesu a bezpečnost žáků na domově
  mládeže.
– Vypracovat strategii rozvoje pro domov mládeže.
– Podporovat dobré prosociální vztahy mezi pedagogy navzájem, vytvářet podmínky
  pro rozvoj spolupráce mezi nimi.
– Poskytovat pedagogům užitečnou zpětnou vazbu k jejich práci, podporovat profesní
  rozvoj pedagogů v oblasti efektivních metod a forem práce ve výuce.
– Systematicky realizovat aktivity přispívající k profesnímu rozvoji vedení školy.
– Zařazovat do výuky různé metody, formy a strategie vzdělávání s cílem aktivního
  zapojování žáků a jejich spolupráce, podporovat práci žáků s různými zdroji informac í,
  objevování a kritické posouzení informací.
– Diferencovat výuku zadáváním různých úkolů co do množství a kognitivní náročnosti
  s ohledem zejména na žáky nadané nebo s rychlejším pracovním tempem.
– Věnovat větší pozornost didaktickému závěru vyučovací hodiny, využívat ho ke shrnutí
  probraného učiva a zhodnocení splnění stanoveného vzdělávacího cíle s aktivním
  zapojením žáků, vést žáky k sebehodnocení a vrstevnickému hodnocení, využívat metody
  formativního hodnocení.
– Stanovit jednotný systém pro hodnocení práce žáků a mít tak možnost porovnat
  objektivitu hodnocení vyučujících, zařadit objektivní testování.
– Využívat testování pro objektivní posouzení dosažené úrovně znalostí a dovedností žáků
  a následně přijímat opatření k jejich zlepšení.
– Pozitivně motivovat žáky při přípravě na maturitní zkoušky z hlediska jejich dalšího
  profesního uplatnění.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu


                                            7/9
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Zřizovací listina školy č.j. KUKHK-SKS-2025-24850 vydaná Královéhradeck ým
      krajem dne 7. 8. 2025
 2.   Jmenování ředitele školy č.j. KUKHK-15758/SM/2018 vydané zřizovatelem dne
      13. 5. 2024, s účinností od 1. 8. 2024
 3.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení ze dne 19. 11. 2025
 4.   Dokumentace podle § 28 školského zákona vedená a platná ve školním roce
      2025/2026
 5.   Dokumentace k hodnocení materiálních, personálních a finančních podmínek školy
      vedená ve školním roce 2025/2026
 6.   Dokumentace k zajištění bezpečnosti žáků (včetně knihy úrazů) vedená ve školním
      roce 2025/2026
 7.   Organizační schéma platné ve školním roce 2025/2026
 8.   Koncepce rozvoje školy na období 2024-2030
 9.   Záznamy z jednání předmětových komisí vedené ve školním roce 2025/2026
10.   Záznamy z hospitační činnosti vedení školy vedené ve školním roce 2025/2026
11.   Dokumentace školního poradenského pracoviště vedená ve školním roce 2025/2026
12.   Smlouvy o obsahu, rozsahu a podmínkách praktického vyučování platné ve školním
      roce 2025/2026
13.   Výroční zpráva za školní rok 2024/2025


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy


 Mgr. Iva Suchánková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu


                                         8/9
 Mgr. Jitka Hlávková, školní inspektorka
 Mgr. Alena Josefová, Ph.D., školní inspektorka
 Mgr. Bc. Milena Zrzavá, školní inspektorka
 Ing. Jan Opitz, přizvaná osoba – odborník na odborné předměty
 Mgr. Eva Vachatová, přizvaná osoba – odborník na střední vzdělávání
15. 12. 2025




                                          9/9
