CSI0X00DNT3R

Česká školní inspekce
Inspektorát v Kraji Vysočina
Zborovská 3, 586 01 Jihlava

INSPEKČNÍ ZPRÁVA

Čj. ČŠIJ-735/25-J
Sp. zn. ČŠIJ-S-166/25-J

Název Gastro-technická střední škola Velké Meziříčí
Sídlo U Světlé 36, 59401 Velké Meziříčí

E-mail admin ©hotelskola.cz

IČO 48 895 377

Identifikátor 600 015 874

Právní forma příspěvková organizace

Zastupující Mgr. Petra Tomanová

Zřizovatel Kraj Vysočina

Místo inspekční činnosti U Světlé 855 a Zahradní 1434, Velké Meziříčí
Inspekční činnost na místě | 23.—25.,28. a 29.4.2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.

Předmět inspekční činnosti

Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaných
podle příslušných vzdělávacích programů a zjišťování a hodnocení naplnění školních
vzdělávacích programů a jejich souladu s právními předpisy a rámcovými vzdělávacími
programy podle $ 174 odst. 2 písm. b) ac) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů, a také se zaměřením na neúspěšnost ve společné části maturitní
zkoušky.
Charakteristika

Právnická osoba Gastro-technická střední škola Velké Meziříčí (dále „škola“) vykonává
činnost střední školy, domova mládeže a školní jídelny. Z rozhodnutí zřizovatele došlo
ke změně názvu školy z Hotelová škola Světlá a Střední odborná škola řemesel Velké
Meziříčí na výše uvedený.

Ke dni inspekční činnosti bylo v oborech vzdělání 41-45-M/01 Mechanizace a služby,
65-42-M/01. Hotelnictví, 23-45-M/01 Dopravní prostředky a 64-41-L/51 Podnikání
(dvouleté denní studium) ukončovaných maturitní zkouškou zapsáno 153 žáků, v oborech
vzdělání 65-51-H/01 Kuchař-číšník, 26-51-H/01 Elektrikář, 23-68-H/01 Mechanik opravář
motorových vozidel a 41-55-H/01 Opravář zemědělských strojů ukončovaných závěrečnou
zkouškou 147 žáků. Počet žáků stagnuje. Aktuálně škola eviduje 81 žáků s potřebou
podpůrných opatření 2. až 4. stupně a osm žáků s odlišným mateřským jazykem.

Domov mládeže poskytoval ubytování 71 žákům školy. Stravování je zajištěno ve vlastní
školní jídelně.

Hodnocení podmínek vzdělávání

Škola se řídí Koncepcí rozvoje a řízení školy z roku 2024, kterou sdílí pouze část pedagogů.
V Plánu práce (Organizační zabezpečení školního roku 2024/2025) jsou jednoznačně
stanovené kompetence konkrétním pracovníkům, plánované aktivity a kontrolní činnost.
Oba dokumenty však opomíjejí činnost domova mládeže a školní jídelny a nereagují
na neuspokojivé výsledky maturitní zkoušky. Škole se podařilo zapojit do systému
mezinárodních studentských karet, zahájit realizaci dalších projektů a využívat komplexněji
školní informační systém. Zatím se nedaří zavádět aktivizační metody do výuky. Kontrolní
systém není důsledný (nedostatky v dokumentech, nedodržený počet žáků ve skupinách).

Škola reagovala na poptávku na trhu práce otevřením oborů vzdělání 41-45-M/01
Mechanizace a služby a 23-45-M/01 Dopravní prostředky. Nedaří se přijímat zájemce o obor
vzdělání 26-52-H/01 Elektromechanik pro zařízení a přístroje (Výtahář), přestože
o absolventy je za strany zaměstnavatelů zájem. Část žáků do nástavbového oboru středního
vzdělání s maturitní zkouškou (64-41-L/51 Podnikání) byla přijata přestupem bez ověření
studijních předpokladů. Ředitelka školy již nepovoluje těmto žákům vzdělávání
podle individuálního vzdělávacího plánu jako opatření ke snížení jejich neúspěšnosti.

Hospitační činnost prováděná ředitelkou a jejím zástupcem poskytla zpětnou vazbu pouze
některým vyučujícím. Následné hospitace ověřující efektivitu nastavených opatření zatím
neproběhly. Vzájemné hospitace nejsou realizovány. Plán dalšího vzdělávání je nastaven
pro všechny pracovníky školy. V inovativních metodách výuky se vzdělávají pouze někteří
pedagogové. Pro začínající učitele je stanoven časový plán adaptace, průběh uvádění je
zaznamenáván a vyhodnocován.

Materiální podmínky jsou s výjimkou domova mládeže, kde od poslední inspekční činnosti
nedošlo k výraznějšímu zkvalitnění, průběžně modernizovány. Došlo k vytvoření nových
učeben (pro multimediální výchovu, výuku elektrikářů), dovybavení některých učeben
dataprojektory nebo digitálními panely a renovaci dílen pro technické obory.

2/8
Hodnocení průběhu vzdělávání

V hospitovaných hodinách teoretické výuky se projevily výrazné rozdíly v efektivitě
uplatněných pedagogických strategií vzhledem k aktivní práci žáků. Převažovalo frontální
působení vyučujících a jejich aktivní role, a to i v případě malého počtu přítomných žáků.
Digitální prezentace doplňující výklad často jen minimálně podpořila názornost učiva.
Většina žáků byla jen pasivními posluchači informací, které zapisovali do sešitů. Občas byl
zaznamenán řízený rozhovor účelně kombinovaný se samostatnou prací. Práce ve dvojicích
či jiné způsoby kooperace žáků podporující účinnost výuky byly zaznamenány výjimečně.
Vyučující neuplatňovali diferencovaný přístup, uložené úkoly byly určeny všem žákům
bez ohledu na jejich individuální schopnosti, zájem či nadání, což výrazně snižovalo
účinnost výuky. Žáci také nebyli vedeni k vyhledávání a využití informací z různých zdrojů.

Především v odborných předmětech s ekonomickým zaměřením žáci plnili zadané úkoly,
které jim umožnily osvojit si nové učivo, procvičit si získané znalosti a aplikovat je
na praktických příkladech. Ve spolupráci s vyučujícím řešení společně vyhodnocovali
a získávali tak zpětnou vazbu ke své práci. Jinak žáci dostávali minimum nebo žádné
příležitosti k řešení problému, využití vlastních zkušeností, uplatnění tvořivého myšlení
a rozvoji klíčových kompetencí.

Efektivní podpora komunikativních kompetencí žáků ve smyslu schopnosti formulovat
souvislá vyjádření byla ojedinělá, a toi v rámci úvodního nebo závěrečného opakování.

neobávali stručně a občas i velmi upřímně vyjádřit.

Cíl hodiny s následným vyhodnocením byl z velké části nahrazován sdělením tématu
s občasným závěrečným shrnutím učitele, nepřinášel tak ve většině případů účinnou zpětnou
vazbu všem zúčastněným. Sebehodnocení nebo vzájemné hodnocení chybělo zcela.

V rámci praktického vyučování plnili žáci zadané úkoly pod vedením učitelů,
popř. samostatně. Od vyučujících dostávali okamžitou zpětnou vazbu ke kvalitě výkonů.
Zároveň byli vedeni ke zdůvodňování použitých postupů a hledání řešení problému.
V některých skupinách byla sledována spolupráce mezi žáky a ochota si vzájemně pomoci.

Hodnocení výsledků vzdělávání

Systém zjišťování a hodnocení výsledků vzdělávání žáků je založen na uplatňování
standardních evaluačních nástrojů s využitím různých forem písemného a ústního ověřování
žákovských znalostí a dovedností. Jejich vyhodnocování probíhá na jednáních pedagogické
rady, převládá však sumarizace nad podrobnou analýzou příčin neúspěšnosti jednotlivých
žáků a vyhodnocováním účinnosti přijatých opatření ke zlepšení.

V maturitních oborech vzdělání jsou ke zjišťování výsledků vzdělávání žáků využívány
pravidelně realizované vstupní testy na začátku prvního ročníku a srovnávací testy
v ostatních ročnících z českého a anglického jazyka a z matematiky. Získané výsledky mají
pro předmětové komise informační charakter, chybí důslednější a systematický přístup
kanalýze výsledků, stanovování a vyhodnocování opatření k jejich zlepšení, zejména
vzhledem k pokroku jednotlivých žáků. Stanovování opatření vzhledem ke studijním
neúspěchům žáků je v rámci činnosti předmětových komisí rozdílné. Většinou jsou
nabídnuty konzultace a doučování, které ale nejsou systematické a až na výjimky (v českém
jazyce) nepravidelné a žáky málo využívané. Nabídka doučování v předmětu Účetnictví
v aktuálním školním roce se setkala s minimální odezvou. Konkrétnější opatření byla

3/8
zaznamenána vrámci činnosti předmětové komise cizích jazyků (využití aplikace
k procvičování se zpětnou vazbou vyučujících, pracovní sešity s různou úrovní, učebnice
profesně zaměřené) či matematiky (sjednocení konkrétních postupů a forem procvičování).
Rozdílně jsou stanovována opatření pro žáky s odlišným mateřským jazykem, což bylo
zjištěno i v některých sledovaných hodinách. Externí způsoby testování úrovně výsledků
vzdělávání žáků škola nevyužívá, s výjimkou výběrového zjišťování, s jehož výsledky však
dále nepracuje.

V období posledních tří školních roků neprospělo průměrně necelých 11 % žáků. Přestože
podíl neprospívajících žáků má klesající tendenci, v posledním uzavřeném školním roce
2023/2024 neprospělo více než 8 % žáků. Nejhorší celkové výsledky vykazuje opakovaně
nástavbový obor vzdělání 64-41-L/51 Podnikání. Ve sledovaném období neprospělo
na konci školního roku průměrně 31 % žáků. Naopak nejnižší podíl neprospívajících žáků
je dlouhodobě ve čtyřletém oboru vzdělání 65-42-M/01 Hotelnictví (2 %), ve tříletých
oborech vzdělání neprospělo průměrně 9 % žáků. Vysoký počet neprospívajících žáků byl
opakovaně na konci 1. pololetí. Ve školním roce 2024/2025 neprospěla v 1. pololetí zhruba
čtvrtina žáků, v případě oboru vzdělání 64-41-L/51 Podnikání téměř polovina žáků.
Především v předmětech společné části maturitní zkoušky, ale také v některých odborných
předmětech vykazuje průměrná klasifikace žáků na konci klasifikačního období opakovaně
až hodnoty 4,0. Neuspokojivé výsledky významné části žáků ukazují na nízkou účinnost
školou přijímaných opatření ke zlepšení celkové úrovně vzdělávacích výsledků. Významný
negativní vliv na školní úspěšnost má nepravidelná docházka žáků. Absence žáků je
dlouhodobě vysoká, v období posledních tří let činila průměrně 167 hodin na žáka za školní
rok. Nejvyšší počet zameškaných hodin za školní rok vykazují žáci oboru vzdělání
64-41-L/51 Podnikání (průměrně 183 hodin na žáka) a tříletých oborů vzdělání (průměrně
176 hodin na žáka). Škola v letošním školním roce cíleně a systematičtěji uplatňovala
opatření ke snížení počtu zameškaných hodin, kterým je stanovení maximální hranice
absence pro hodnocení žáka na konci klasifikačního období. V důsledku toho byl v prvním
pololetí aktuálního školního roku 2024/2025 zaznamenán vysoký nárůst počtu žáků, kteří
nebyli hodnoceni v řádném termínu a konali tzv. dodatečné zkoušky. Více než dvojnásobné
zvýšení počtu těchto zkoušek se však ve snížení absence doposud výrazně neprojevilo.

V průběhu inspekční činnosti byla provedena podrobná analýza výsledků maturitní zkoušky,
a to ve zkušebním období posledních čtyř roků od 2021do 2024. Sledována byla tzv. hrubá
neúspěšnost žáků, která vypovídá o tom, jak velká část žáků z celkového počtu žáků
přihlášených k maturitní zkoušce ji nekonala nebo u ní neuspěla. Dlouhodobě neuspokojivé
výsledky při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou vykazuje nástavbový obor vzdělání
64-41-L/51 Podnikání, v hodnoceném období činila hrubá neúspěšnost průměrně 44 %.
V porovnání s celorepublikovým průměrem dosahovali žáci tohoto oboru vzdělání
opakovaně horších výsledků ve společné části maturitní zkoušky, a to především v cizím
jazyce (průměrná hrubá neúspěšnost činila 41,3 %) a českém jazyce (průměrná hrubá
neúspěšnost činila 25 %). Žáci oboru vzdělání 65-42-M/01 Hotelnictví dosahují u maturitní
zkoušky lepších výsledků (průměrná hrubá neúspěšnost činila 8,7 %). Přesto, ve srovnání
s celorepublikovým průměrem, byli žáci tohoto oboru ve společné části maturitní zkoušky
opakovaně méně úspěšní vcizím jazyce. Výsledky žáků tříletých oborů vzdělání
při ukončování vzdělávání závěrečnou zkouškou měly v posledních třech letech střídavou
úroveň, Průměrně zhruba 17 % žáků závěrečnou zkoušku v řádném ani v prvním opravném
termínu nekonalo nebo nebylo úspěšných a nezískalo tak výuční list.

Nástavbový obor vzdělání 64-41-L/51 Podnikání dlouhodobě vykazuje vysokou míru
předčasného ukončování vzdělávání. V průběhu prvního ročníku ukončí studium
až polovina žáků. Většina z nich z důvodu neprospěchu, část žáků ukončuje vzdělávání

4/8
na základě vlastního rozhodnutí. V období posledních tří let z celkového počtu žáků, kteří
začali studovat, jich průměrně jen 28 % úspěšně ukončilo vzdělávání maturitní zkouškou.
Výrazná fluktuace žáků spolu s vysokou hrubou neúspěšností u maturitní zkoušky
představuje velmi nízkou efektivitu vzdělávání tohoto oboru vzdělání.

Systém podpory žáků se speciálními vzdělávacími potřebami je založen zejména
na důsledném a prokazatelném předávání informací od výchovné poradkyně třídním
učitelům a dalším vyučujícím. Dílčím nedostatkem je absence vyhodnocování účinnosti
přijatých opatření nad rámec zpráv pro poradenská zařízení. Součástí zpracovaného
programu poradenských služeb ve škole je také dokument Strategie předcházení školní
neúspěšnosti. Jeho znění v době inspekční činnosti nebylo aktualizované, v něm stanovené
úkoly pedagogům neodpovídaly podmínkám školy a dokument jako celek nepodporoval
koncepční práci voblasti předcházení uvedené neúspěšnosti. Prostřednictvím účelně
zvolených aktivit kariérového poradenství získávají žáci dobrou orientaci v možnostech
dalšího profesního směřování.

Vychovatelky domova mládeže spolu úzce spolupracují, operativně si předávají informace
o ubytovaných a provozu zařízení. Při své práci uplatňují detailní znalosti osobností
jednotlivých žáků a informace o jejich prospěchu a chování získávaných ze škol. Umístění
domova mládeže přímo v budově školy usnadňuje využívání jejích prostor. Při přípravě
na výuku vychovatelky dokáží zprostředkovat vzájemnou pomoc žáků včetně pomoci
žákům s odlišným mateřským jazykem. Dílčí rezervy spočívají v užší nabídce a využívání
útvarů pravidelní zájmové činnosti.

Školní preventivní strategie je zaměřena na podporu zdravého životního stylu a předcházení
vztahovým problémům. V působení proti projevům rizikového chování (alkohol, kouření
a nevhodné vztahy mezi žáky) škola účinně využívá spolupráci s řadou organizací v regionu
při mapování situace i při řešení aktuálních problémů. K podpoře příznivých vztahů
v kolektivu přispívají adaptační kurzy pořádané pro žáky prvního ročníku.

Dobrá spolupráce se sociálními partnery přispívá ke kvalitní realizaci praktického vyučování
a rozvoji odborných dovedností žáků i učitelů v rámci dalšího vzdělávání pedagogických
pracovníků. Zaměstnavatelé dávají škole potřebnou zpětnou vazbu k úrovní osvojovaných
žákovských kompetencí a požadavky na obsah vzdělávání poskytovaného školou. Pozitivní
je možnost hodnocení konkrétního pracoviště žáky na konci školního roku a následné využití
těchto informací pro případnou úpravu spolupráce.

Škola organizuje různé mimoškolní aktivity a akce, z nichž se mnohé staly tradiční
a představují výstupy žáků veřejnosti. Žáci se zapojují do přípravy společenských
a prezentačních akcí, rautů apod. pro zákonné zástupce i širokou veřejnost. Pro žáky jsou
vytvářeny podmínky pro zapojování do různých druhů soutěží s pravidelnými úspěchy
(jazykové, oborové) a pro účast na přehlídkách (např. Veletrh fiktivních firem). V průběhu
školního roku jsou realizovány odborné exkurze a návštěvy kulturních akcí včetně
zahraničních, výukové programy, přednášky a workshopy (např. Inovační kemp podporující
podnikavost žáků), odborné kurzy, profesní kurzy nad rámec kurikula (např., sommelierský,
barmanský, mezinárodních kuchyní, cukrářský, svařování) a projektové dny, což vytváří
dobré předpoklady pro účelné propojení vzdělávacího obsahu s odbornou praxí a běžným
životem.

5/8
Závěry
Vývoj školy
— Změna na pozici ředitelky školy.

— Od 1.9.2024 došlo ke změně názvu školy z rozhodnutí zřizovatele.

— Škola otevřela dva nové obory vzdělání 41-45-M/01 Mechanizace a služby a 23-45-M/01
Dopravní prostředky.

— Škola již nerealizuje dálkovou formu vzdělávání oboru vzdělání 64-41-L/51 Podnikání.

Silné stránky

— Dobrá spolupráce se sociálními partnery přispívá ke kvalitní realizaci praktického
vyučování a získávání zpětné vazby o úrovni poskytovaného vzdělávání. (1.5)

— Akce pořádané pro veřejnost a v rámci doplňkové činnosti s aktivní účastí žáků podporují
rozvoj jejich odborných a sociálních kompetencí i propagaci školy. (1.5)

Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz

Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)

— Dlouhodobě vysoká neúspěšnost oboru vzdělání 64-41-L/51 Podnikání v průběhu
vzdělávání i při jeho ukončování maturitní zkouškou. (5.2)

— Škola nevyhodnocuje vzdělávací výsledky žáků systematicky a efektivně, realizovaná
opatření k jejich zlepšení nejsou koncepčně nastavena a řízena, a tak nejsou dostatečně
účinná. (5.4)

— Stereotypní pedagogické strategie s dominantní rolí učitele uplatňované v převážné části
teoretického vyučování omezovaly rozvoj klíčových kompetencí žáků a snižovaly jejich
motivaci k učení. (4.2)

— V teoretické výuce přetrvává nedostatečná diferenciace vzhledem ke studijnímu
potenciálu žáků a absence sebehodnocení a vzájemného hodnocení žáků. Učitelé
nevytvářeli přiležitosti ke kooperaci žáků. (4.2)

— Ve strategických dokumentech je opomíjena činnost domova mládeže a školní jídelny.
(11)

— Kontrolní činnost není důsledná. (2.1)

Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz

Doporučení pro zlepšení činnosti školy

— Nastavit systémové řízení školy se zaměřením na všechny činnosti organizace, včetně
domova mládeže a školní jídelny, a důsledně uplatňovat efektivní kontrolní činnost.

— Vést všechny pedagogy k využívání širokého spektra účinných vzdělávacích
a výchovných strategií v teoretické výuce a uplatňování diferencovaného přístupu
k žákům s ohledem na jejich vzdělávací potenciál, včetně uplatňování kooperace žáků,
jejich sebehodnocení a vzájemného hodnocení.

— Vytvořit a důsledně využívat efektivní systém analyzování a vyhodnocování výsledků
vzdělávání žáků, koncepčně stanovovat opatření k jejich zlepšení a provádět kontrolu
Jejich účinnosti s případnou následnou korekcí.

6/8
— Vzhledem k nízké úspěšnosti ve vzdělávání zvážit ukončení realizace oboru vzdělání
64-41-L/51 Podnikání.

Stanovení lhůty

Česká školní inspekce v souladu s $ 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatření
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).

Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají

Koncepce rozvoje a řízení školy, ze dne 1. 9. 2024

Plán práce, organizační zabezpečení školního roku 2024/2025

Dlouhodobý plán Dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků 2024-2029
Seznam absolvovaných školení, školní rok 2024/2025

Plán dalšího vzdělávání (pedagogických) pracovníků 2024/2025, ze dne 1. 9. 2024
Hospitační protokoly, školní rok 2024/2025

Zápisy z porad pedagogických pracovníků, školní rok 2024/2025

Zápisy z jednání pedagogické rady, školní rok 2024/2025

Zápisy z jednání předmětových komisí, školní roky 2023/2024 a 2024/2025
Rozvrhy hodin, školní rok 2024/2025

. Školní matrika

. Přehledy výsledků vzdělávání žáků za školní roky 2021/2022, 2022/2023, 2023/2024
a 1. pololetí 2024/2025

13. Kritéria přijímacího řízení pro školní rok 2025/2026

14. Přehled výsledků závěrečných zkoušek za školní roky 2021/2022, 2022/2023
a 2023/2024

15. Přehled dodatečných zkoušek za 2. pololetí školního roku 2023/2024 a 1. pololetí
školního roku 2024/2025

16. Výroční zpráva za školní rok 2023/2024, ze dne 12. 10. 2024
17. Minimální preventivní program, ze dne 4. 9. 2024

DPA A ANP UB E

řá -r
NFo©

18. Strategie předcházení školní neúspěšnosti, ze dne 7. 10. 2022
19. Dokumentace domova mládeže

Poučení

Podle $ 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.

7/8
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Mgr. Ludmila Dobalová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu kab 0
1 hJ
Mgr. Miroslav Pospíšil, školní inspektor m +

Mgr. Milada Simandlová, odbornice na střední vzdělávání a management školy Ž. Z PPA P
PhDr. Ludmila Slánská, školní inspektorka ) k jE

Ing. Alena Svobodová, školní inspektorka Ů
Ing. Hana Vejvodová, kontrolní pracovnice "M / l P
22. 5.2025

8/8
Doložka z konverze dokumentu do elektronické podoby — z moci úřední

Dokument 172509983-442036-250529184028.pdf vznikl převedením listinného dokumentu do elektronického dokumentu pod pořadovým číslem 172509983-
442036-250529184028. Vzniklý dokument obsahem odpovídá vstupnímu dokumentu. Počet stran dokumentu: 8

Vstup neobsahoval viditelný prvek, který nelze plně přenést na výstup.
Konverzi provedl subjekt: Česká školní inspekce, IČ: 00638994
Pracoviště: Česká školní inspekce

Datum vyhotovení: 29.05.2025

Jméno a příjmení osoby, která konverzi provedla: MARIE PICKOVÁ

Poznámka:

K

Konverzí dokumentu se nepotvrzuje správnost a pravdivost údajů obsažených v dokumentu a
jejich soulad s právními předpisy. Kontrolu doložky lze provést v centrální evidenci doložek
na adrese https://www.czechpoint.cz/overovacidolozky .

I
172509983-442036-250529184028

