                                  Česká školní inspekce
                                 Olomoucký inspektorát
                             Wellnerova 25, 779 00 Olomouc
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIM-590/26-M
                                      Sp. zn. ČŠIM-S-95/26-M


Název                               Hotelová škola Vincenze Priessnitze a Obchodní
                                    akademie Jeseník
Sídlo                               Dukelská 680/7, 790 01 Jeseník
E-mail                              info@hotelovkajes.cz
IČO                                 00 577 391
Identifikátor                       600 018 342
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Kamil Hégr, DiS.
Zřizovatel                          Olomoucký kraj
Místo inspekční činnosti            Dukelská 680/7, Jeseník
                                    Dukelská 681/9, Jeseník
Inspekční činnost na místě          10. až 12. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle školních
vzdělávacích programů pro střední vzdělávání.
Zjišťování a hodnocení naplnění příslušných školních vzdělávacích programů.
                                   Charakteristika
Hotelová škola Vincenze Priessnitze a Obchodní akademie Jeseník (dále „škola“ nebo
„subjekt“) vykonává činnost střední školy a školní jídelny.
Střední škola poskytuje v denní formě vzdělávání střední stupeň vzdělání s maturitní
zkouškou v oborech vzdělání 65-42-M/01 Hotelnictví a 63-41-M/02 Obchodní akademie.
Ve školním roce 2025/2026 vykázala střední škola k 30. září 2025 celkem 202 žáky zařazené
v devíti třídách. Mezi nimi byli žáci se speciálními vzdělávacími potřebami a žáci cizinc i.
Mimořádně nadané žáky škola k uvedenému termínu nevykazovala.
Škola zabezpečuje svým žákům stravování ve vlastní školní jídelně, která je využívána také
jako pracoviště pro realizaci praktického vyučování žáků. Škola nemá vlastní školské
ubytovací zařízení, v případě zájmu zajišťuje ubytování žáků u jiného subjektu.
Podrobnější informace o škole jsou dostupné v prostorách školní budovy, publikovány jsou
prostřednictvím výročních zpráv o činnosti školy a také na jejích webových stránkách
(www.hotelovkajes.cz), prostřednictvím sociálních sítí nebo různých informač níc h
materiálů a tiskovin.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Koncepční záměry rozvoje školy reflektují její reálné potřeby a zájmy zřizovatele, přičemž
se zaměřují především na vytvoření podmínek pro efektivně pojatý vyučovací proces
s příznivým dopadem na celkový rozvoj osobnosti žáka. Plánování vychází z podrobné
analýzy současného stavu, ze znalosti prostředí a specifik regionu, přihlíží k zájmům žáků
i zaměstnanců školy. Naplňování obsahu vzdělávání i vytyčených cílů je pravidelně
vyhodnocováno. Využíváno je při tom standardních nástrojů, jako je kontrolní a hospitační
činnost, a zpětnovazebných mechanismů v podobě podnětů od žáků a zaměstnanců školy,
zákonných zástupců žáků a ostatních partnerů. Na základě těchto hodnocení pak dochází
k operativním úpravám plánu práce. Vhodně je podporována participace žáků na chodu
školy zejména s využitím činnosti žákovské samosprávy. Na vzdělávací obsahy jednotlivýc h
vyučovacích předmětů bezprostředně navazují školní a mimoškolní aktivity, které přispívají
k optimálnímu utváření požadovaných klíčových i odborných kompetencí žáků a prohlubují
jejich odborné zaměření. Vedení školy také pravidelně monitoruje klima školy pomocí
dotazníkových šetření mezi žáky s cílem zajistit příznivé prostředí pro vzdělávací proces
a osobnostní rozvoj žáků.
Vícestupňový systém řízení vychází z účelného delegování části kompetencí ředitele školy
na zástupkyni, na vedoucí učitelku praktického vyučování a vedoucí školní jídelny. Do řízení
subjektu jsou v širším slova smyslu zapojeni také předsedové jednotlivých předmětových
komisí, členové školního poradenského pracoviště a někteří další zaměstnanci. Stanovení
transparentních pravidel a jasně vymezených úkolů pozitivně přispívá k optimálnímu
fungování školy. K plynulému přenosu informací mezi jednotlivými aktéry vzdělává ní
v rámci subjektu napomáhá elektronický informační systém.
I když je řídicí a kontrolní systém nastaven způsobem, který postihuje všechny oblasti
fungování subjektu, v praxi se škole dosud nepodařilo plně eliminovat některé dílčí
nedostatky zejména v metodickém vedení průběhu vzdělávání a také v organizaci řízení
střední školy i školní jídelny.




                                           2/10
V souladu se stanovenou koncepční strategií škola klade důraz především na rozvoj
odborných znalostí a praktických dovedností žáků na základě funkčního propojení teorie
s profesní praxí v procesu vzdělávání. Uvedené záměry jsou implemento vá ny
v realizovaných školních vzdělávacích programech především formou posílení výuky
odborných předmětů a cizích jazyků a také zajištěním kvalitní spolupráce se sociálními
partnery. Obsah vzdělávání i školou vytyčené cíle jsou postupně plněny. Pedagogové
v předmětových komisích efektivně spolupracují s vedením školy především v oblasti
naplňování školních vzdělávacích programů, organizaci předmětových soutěží, přípravy
talentovaných žáků na tyto soutěže a při evaluaci výsledků vzdělávání, méně se však
zabývají didaktikou jednotlivých vyučovacích předmětů a vyhodnocováním účinnos ti
zvolených metod a forem práce.
Průběh vzdělávacího procesu školy příznivě ovlivňuje rozvíjené partnerství. Při
organizování školních akcí, a to především v oblasti zajištění praktického vyučová ní
a prevence rizikového chování, škola spolupracuje s řadou institucí a firem. Významná je
také spolupráce se základními školami nebo jinými středními školami v regionu i mimo něj,
včetně příhraniční spolupráce se školami v Polsku. Podporu odborného vzdělávání poskytuje
škole rovněž její členství v profesních sdruženích a asociacích z oblastí souvisejíc íc h
s realizovanými obory vzdělání. Mezinárodní spolupráce v rámci projektu Erasmus,
pořádaných zahraničních výjezdů a stáží přispívá nejen k rozvoji komunikativníc h
kompetencí žáků, ale umožňuje jim srovnání studijních a pracovních podmínek doma
a v zahraničí. V průběhu školního roku probíhá celá řada odborných a kulturních exkurzí,
výukových programů, přednášek a besed, což vytváří dobré předpoklady pro propojení
vzdělávacího obsahu s požadavky na výkon budoucí profese i s potřebami běžného osobního
života žáků. Škola také aktivně propaguje svoji činnost ve vztahu k potenciálním zájemcům
o studium i ostatní veřejnost.
Personální zabezpečení výchovně vzdělávacího procesu umožňuje úspěšně realizovat školní
vzdělávací programy. Pedagogický sbor je v současné době stabilizovaný a je průběžně
doplňovaný o nové členy, kterým je poskytována podpora uvádějícího učitele a věnována
potřebná pozornost přispívající k jejich úspěšnému začlenění do vzdělávacího procesu
a bezproblémové adaptaci v pracovním kolektivu. Ředitel školy podporuje profesní rozvoj
a vytváří podmínky pro další vzdělávání pedagogických pracovníků. Jeho plánování vychází
z potřeb a finančních možností subjektu a zohledňuje individuální zájmy pedagogů.
Pro zajištění vzdělávání žáků má škola vhodné materiální i prostorové podmínky.
Ve spolupráci se zřizovatelem, zapojením školy do projektových aktivit a s přispěním
některých sociálních partnerů se prostředí subjektu částečně modernizovalo, kmenové
i odborné učebny jsou vybaveny potřebnou didaktickou technikou a učebními pomůckami.
Postupně dovybavovány a modernizovány učebními pomůckami, technologick ými
zařízeními a materiálem byla i pracoviště praktického vyučování.
V oblasti zajišťování bezpečnosti a ochrany zdraví žáků má škola stanovena pravidla
spočívající ve vyhledávání bezpečnostních rizik, identifikaci případných problémů a jejich
řešení. Škola spolupracuje v této oblasti s odborně způsobilou osobou, provádí revize
a přijímá opatření k odstranění zjištěných nedostatků. Seznamování s možnými riziky
a poučení žáků v oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví jsou vhodně zahrnuty do celého
průběhu vzdělávání. Začleněním problematiky výchovy ke zdraví prostřednictvím výuky,
organizováním sportovních aktivit a akcí zaměřených na zdravý životní styl a udržite lný
rozvoj společnosti je podporován správný tělesný i duševní vývoj žáků a jejich společensky
odpovědné chování.


                                          3/10
                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Průběh středního vzdělávání byl sledován a hodnocen v teoretickém a praktickém
vyučování, ve všeobecně vzdělávacích i odborných předmětech. Časové dotace i náplň
prezentovaného vzdělávacího obsahu v hodnocených vyučovacích hodinách odpovídaly
uplatňovaným školním vzdělávacím programům. Výuka zde probíhala v souladu se
stanovenými vzdělávacími cíli, s přihlédnutím k dosavadním znalostem a dovednostem žáků
i k jejich přípravě na maturitní zkoušku. Po odborné stránce byly hodnocené vyučovac í
hodiny připravené, aplikovaný vzdělávací obsah byl aktualizován v souladu se současnými
vědeckými poznatky i s moderními trendy profesní praxe realizovaných oborů vzdělání.
Odbornost výkladu byla často podpořena praktickými zkušenostmi a profesní jistotou
učitelů.
Společným znakem všech hodnocených vyučovacích hodin byla pozitivní pracovní
atmosféra. Pedagogové vytvářeli podmínky pro příjemné klima podporující učení, žáci
respektovali pravidla slušného chování, nebyly u nich zaznamenány žádné negativní
nebo nespolupracující postoje. Adekvátně reagovali na pokyny vyučujících, ochotně se
zapojovali do nabízených činností a zpravidla prokazovali odpovídající úroveň znalostí
a dovedností vzhledem k požadovaným výstupům uvedeným v realizovaných učebních
dokumentech. Při interpretaci vzdělávacího obsahu vyučující vhodně zařazova li
mezipředmětové vazby doplněné o nové poznatky z dané odborné oblasti, zdůrazňo va li
žákům možnost využití nabytých vědomostí a dovedností v dalším studiu, v profesní praxi
a případně také v běžném osobním životě. K posílení názornosti výuky pedagogové
využívali učební pomůcky, pracovali s počítačovou i s audiovizuální didaktickou technikou.
Převážně frontální komunikaci vyučujících se žáky vhodně doplňovala samostatná práce
s učebními materiály, zaznamenány byly občas úkoly podporující účelnou spolupráci ve
dvojicích nebo týmovou práci ve skupinách. Tam, kde nebyla dostatečně uplatňová na
pestrost didaktických forem a metod výuky docházelo k nerovnoměrnému zapojení žáků do
realizovaných činností. Nebyla jim tak vytvořena vhodná příležitost k týmové spolupráci,
jež by rozvíjela schopnosti jejich komunikace při společném řešení problémů a umožnila jim
také lépe si osvojit získané poznatky, nebo vyjádřit a obhájit si svůj názor. Pedagogové však
pouze minimálně uplatňovali snahu nepředkládat žákům hotové informace a přimět
je k samostatnému uvažování, kritickému myšlení, hledání souvislostí mezi pozorovanými
jevy a vyvozování závěrů. Snaha o posílení kritického myšlení žáků také nebyla vždy účinně
podpořena využitím jejich práce s různými informačními zdroji. Ani výraznější časová
či obsahová diferenciace vzdělávacích přístupů nebyla ve výuce příliš patrná. Pouze někteří
učitelé zadávali žákům odlišné úkoly s ohledem na jejich rozdílné individuální možnosti
a schopnosti i tempo práce.
Žáci získávali od vyučujících zpětnou vazbu o svých vzdělávacích výsledcích zpravidla
prostřednictvím stručného hodnocení jejich okamžitých výkonů. Jen výjimečně však při tom
byla žákům poskytnuta formativní zpětná vazba motivující je k dalšímu učení a reflektujíc í
jejich individuální pokrok. Ve většině vyučovacích hodin nechybělo na závěr jejich alespoň
stručné shrnutí a zhodnocení. Jen ojediněle však při tom vyučující vedli žáky k sebereflexi
nebo objektivnímu posouzení výkonu spolužáků.
V odborných vyučovacích předmětech v kombinaci s praktickým procvičováním
vzdělávacího obsahu pedagogové i žáci účelně a systematicky využívali materiální vybavení
odborných učeben, které umožňovalo realizaci širokého spektra pracovních činností
odpovídajících současným technologickým trendům v daném oboru. Vybavení odborných
učeben výrazně podporovalo nejen efektivitu, a umožňovalo žákům osvojovat si dovednosti
v podmínkách blízkých reálným provozům.


                                            4/10
Pedagogové promyšleně propojovali teoretické poznatky s praktickými činnostmi, čímž
žákům umožňovali lépe pochopit smysl probíraného učiva a jeho uplatnění v praxi. Při řízení
výuky se zaměřovali na to, aby žáci přesně porozuměli zadaným úkolům, a svým vedením
je motivovali k dodržování předepsaných pracovních postupů, technologické kázně
a stanovených pravidel. Ve vyučovacích hodinách s převahou praktických činností
zahrnovalo hodnocení žáků nejen proces pracovních dovedností, tedy dodržování
pracovních postupů, ale také samostatnost, schopnost týmové spolupráce a efektivní využití
času. Tento způsob hodnocení podporoval rozvoj odpovědnosti a uvědomění si vlastníc h
silných i slabých stránek. Ze sledované výuky jasně vyplynulo, že žáci mají dobře osvojená
pravidla samostatné i týmové práce, dokážou si rozvrhnout pracovní úkoly, vzájemně
spolupracovat, pomáhat si a komunikovat při řešení problémů. Současně si vytvářejí
odpovědné pracovní návyky, rozvíjejí smysl pro přesnost a kvalitu a postupně získávají
profesní jistotu. Pravidelné zapojování do reálných nebo simulovaných pracovních činností
jim umožňuje lépe porozumět nárokům praxe a adaptovat se na její požadavky.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Pro hodnocení výsledků vzdělávání škola využívá stanovených pravidel, která jsou součástí
školního řádu. K hodnocení však škola využívá i interní, předmětovými komisemi nastavená
pravidla k využívání váženého aritmetického průměru při klasifikaci. Školou uplatňova ný
systém hodnocení výsledků vzdělávání žáků je transparentní a umožňuje objektivní
posouzení míry splnění očekávaných výstupů realizovaných školních vzdělávac íc h
programů.
Vyučující získávají přehled o znalostech jednotlivých žáků využíváním běžných hodnoticíc h
nástrojů, zadáváním vlastních testů, kontrolních písemných prací, ústních zkoušek před
třídou, přímým pozorováním a praktickými zkouškami. V některých vyučovac íc h
předmětech škola zařazuje písemné práce většího rozsahu. Se získanými daty jednotliví
učitelé pracují individuálně, výsledná data z písemných prací většího rozsahu jsou
vyučujícími analyzována, nejsou však navrhována opatření vedoucí k minimalizac i
diagnostikovaných chyb. Získané poznatky tak nejsou vždy efektivně využívá ny
k optimalizaci podpory úspěšnosti žáků (např. zlepšení využívaných metod a forem výuky
příp. individuálního přístupu k jednotlivým žákům ve výuce).
Výsledky vzdělávání žáků škola pravidelně hodnotí na jednání pedagogické rady, částečně
i na schůzkách předmětových komisí. Jednotliví vyučující, třídní učitelé i vedení školy
sledují míru úspěšnosti žáků po celou dobu jejich docházky. Pedagogové uplatňují při
hodnocení žáků individuální přístup, zohledňují jejich specifické potřeby. Standardně
realizované mechanismy hodnocení umožňují efektivní monitorování výsledků vzdělává ní
již v jeho průběhu. Výsledkem podporujícího přístupu je převaha stimulujících výchovnýc h
opatření nad kárnými a absence snížených známek z chování.
Zpětnou vazbu na dosaženou úroveň poskytovaného vzdělávání získává škola rovněž
z úspěšnosti žáků u maturitních zkoušek. Externí hodnoticí nástroje, které mohou
objektivizovat pohled na výkon žáků a poskytnout adekvátní zpětnou vazbu k hodnocení
jejich pokroku, však škola zatím nevyužívá. Výsledky žáků společné části maturitní zkoušky
ve srovnání s celostátním průměrem úspěšnosti dané skupiny oborů dlouhodobě vykazují
nižší míru úspěšnosti zejména ve zkušebním předmětu Český jazyk. Ucelený přehled
o výsledcích vzdělávání žáků i jejich úspěchů v soutěžích je publikován ve výročníc h
zprávách o činnosti školy. Průběžné výsledky hodnocení škola zákonným zástupcům sděluje



                                           5/10
prostřednictvím elektronických žákovských knížek, na pravidelných třídních schůzkách,
v konzultačních hodinách a při osobních setkáních ve škole.
Důležitou zpětnou vazbou pro školu je také přijetí absolventů k dalšímu studiu a sledování
jejich uplatnění v profesní praxi. Studijní a pracovní úspěšnost svých absolventů škola
sleduje spíše neformálně. Škola cíleně podporuje rozvoj nadání žáků jejich zapojováním do
školních případně vyšších kol různých druhů soutěží a odborných aktivit. Škola identifik uje
žáky s rizikem školního neúspěchu, zajišťuje jim primární podporu v průběhu vyučová ní,
nabízí individuální konzultace nebo pravidelně realizuje doučování, případně zintenzivňuje
přípravu žáků na maturitní zkoušku.
V době inspekční činnosti zajišťovaly stěžejní služby školního poradenského pracoviště
výchovná poradkyně a školní metodička prevence. Personální posílení pracoviště v letošním
školním roce o činnosti školní speciální pedagožky a kariérové poradkyně má pozitivní vliv
na činnost školy.
Rozšíření služeb umožňuje včasnou identifikaci problémů žáků, podporuje pedagogy při
práci s nimi a cíleně tak zvyšuje efektivitu přijatých řešení. Plánovitá a pravidelná činnost
pracoviště probíhá v součinnosti s vedením školy a opírá se o intenzivní spolupráci s třídními
učiteli. S důrazem na žáky prvních ročníků a jejich zákonné zástupce jsou žáci o nabízenýc h
poradenských službách systematicky informováni. Prezentace činnosti poradenských
pracovníků na webu školy i v prostorách školy je přehledná, v dostatečné míře poskytuje
potřebné informace. Tím je zajištěna snadná dostupnost školních poradenských služeb.
Využívání sdíleného on-line prostředí školy k předávání informací mezi pedagogy
o potřebách žáků, zejména těch se speciálními vzdělávacími potřebami, je přínosné.
Napomáhá sjednocování pedagogických postupů a zohledňování individuálních potřeb žáků
při jejich vzdělávání. Méně účinná je však kontrola uplatňování žádoucích postupů při
výuce, což představuje příležitost pro cílené zaměření hospitační činnosti a efektivnějš í
sdílení příkladů dobré praxe mezi pedagogy.
Součástí podpory žákům při volbě dalšího vzdělávání s ohledem na jejich uplatnění na trhu
práce je činnost kariérové poradkyně.
Systém primární prevence je nastaven funkčně. Vychází z každoročně zpracovaného
a následně vyhodnocovaného preventivního programu školy, jehož součástí jsou i krizové
plány k řešení různých forem nežádoucích projevů chování žáků. K další preventivní práci
slouží i vyhodnocování potřeb školy na základě periodického sběru dat od třídníc h učitelů.
Při realizaci primární prevence škola mimo vlastní personální zdroje účelně využívá nabídky
dalších specializovaných institucí a s jejich výstupy účelně pracuje. Včasná identifikace
vztahových potíží napomáhá práci s třídními kolektivy. Škola sjednocuje postupy při
prevenci školního neúspěchu, podpoře žáků s odlišným mateřským jazykem i žáků
nadaných. Nabízí např. individuální péči při osobních jednáních se žáky a případně jejich
zákonnými zástupci, v případě potřeby také napomáhá s volbou externí pomoci. Žáci se
rovněž aktivně podílejí na životě školy prostřednictvím školního parlamentu, což napomáhá
rozvoji jejich komunikačních dovedností a občanské odpovědnosti.




                                            6/10
                                         Závěry
Vývoj školy
– V době od poslední inspekční činnosti došlo ke změně ve vedoucí pracovní pozici ředitele
  školy. Nově byly do funkcí ustaveny také zástupkyně ředitele školy a vedoucí učitelka
  pro praktické vyučování.
– Došlo také k rozšíření školního poradenského pracoviště o činnosti kariérového poradce
  a školního speciálního pedagoga, což přispělo k zefektivnění poskytovanýc h
  poradenských aktivit.
– Škola i nadále pokračuje ve zkvalitňování prostorových i materiálních podmínek pro
  vzdělávání, udržuje a rozvíjí partnerské vztahy účinně podporující odborné kompetence
  žáků.
Silné stránky
– Koncepční záměry jsou stanoveny s ohledem na reálné požadavky a možnosti školy, jsou
  důsledně vyhodnocovány a aktualizovány. Jejich obsah pedagogové sdílejí a úspěšně
  naplňují. (1.1)
– Spolupráce školy se sociálními partnery efektivně přispívá k užšímu sepětí výuky a praxe
  a účinně podporuje získávání odborných kompetencí žáků. Jejich přetrvávající aktivní
  zapojení do mezinárodních projektů, stáží, exkurzí a do dalších významných akcí
  napomáhá k získání praktických zkušeností usnadňujících vstup na pracovní trh a další
  vzdělávání. (1.5)
– Vedení školy systematicky vyhodnocuje stav materiálních a technických podmínek školy
  a usiluje o jejich průběžné zkvalitňování. (2.4)
– Vytvoření vstřícného prostředí pro vzdělávání, které se projevuje žádoucími
  prosociálními vztahy mezi žáky a pedagogy, podporuje rozvoj osobnosti žáků. (3.2)
– Žáci školy jsou motivováni k dosahování dobrých výsledků vzdělávání jejich zapojením
  do soutěží a projektových činností. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Kontrolní systém ředitele školy zatím není plně funkčně nastaven. Procesy evaluace
  a vyhodnocování přijatých opatření tak nejsou ve škole vždy účinně realizovány, což se
  projevilo v dílčích nedostatcích v zajištění právní konformity řídicích procesů. (2.1)
– V části hodnocených vyučovacích hodin byly minimálně využívány pestré metody
  a organizační formy výuky, v malé míře byly zaznamenány činnosti vedoucí k rozvoji
  kritického myšlení žáků. Žáci ojediněle pracovali s různými informačními zdroji. (4.2)
– Formativní hodnocení a reflexe vzdělávacího pokroku žáků byly využívány v omezené
  míře. Méně intenzivně bylo uplatňováno sebehodnocení žáků, téměř vůbec pak nebyli
  vedeni k vzájemnému hodnocení a aktivnímu zapojení do evaluačních aktivit při
  závěrečném shrnutí vyučovací jednotky. (4.3)
– V malé míře docházelo v průběhu vzdělávání k obsahové a časové diferenciaci výuky
  s ohledem na rozdílné vzdělávací potřeby žáků. (6.2)




                                           7/10
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zkvalitnit kontrolní systém vedení školy, předcházet nedostatkům a při jejich případném
  vzniku včas přijímat opatření k jejich eliminaci. Zajistit tak konformitu řídích procesů
  v subjektu.
– Hospitační činnost vedení školy intenzívněji zaměřit zejména na metodické prvky výuky.
  Podpořit v tomto směru také vzájemné hospitace pedagogů. Provádět podrobné rozbory
  výsledků evaluačních činností průběhu vzdělávání na jednáních pedagogické rady
  a metodických komisí. Promyšleně směřovat další vzdělávání pedagogických pracovníků
  na témata inovativních metod a forem výuky.
– Především v teoretickém vyučování podporovat aktivitu žáků využitím pestrých metod
  a organizačních forem ve výuce (např. skupinové kooperativní aktivity, heuristické
  metody, podpora čtenářských a komunikačních dovedností).
– Do realizace vzdělávání častěji zařazovat práci žáků s různými informačními zdroji a vést
  je k samostatnému objevování poznatků, efektivnímu vyvozování závěrů a ke kritickému
  myšlení.
– Cíleně uplatňovat individuální přístup k žákům a diferenciaci činností s ohledem na jejich
  vzdělávací možnosti a potřeby. Důsledně identifikovat také žáky nadané v konkrétních
  vzdělávacích oblastech, zaměřit se na jejich rozvoj prostřednictvím vhodných výukovýc h
  aktivit (např. obohacování vzdělávacího obsahu, zadávání specifických úkolů) a podpořit
  je tak v jejich osobnostním růstu.
– Intenzivněji uplatňovat prvky formativního hodnocení žáků, jejich sebehodnocení
  a vzájemného hodnocení a aktivně je zapojovat do evaluačních aktivit v závěru vyučovac í
  hodiny.
– Efektivněji pracovat s výsledky vzdělávání žáků. Účinně analyzovat zjištěné nedostatky
  v hodnocených výkonech žáků a zejména pak navrhovat opatření vedoucí
  k minimalizaci diagnostikovaných chyb.
– Pravidelně sledovat uplatňování a účinnost podpůrných opatření poskytovaných žákům
  se speciálními vzdělávacími potřebami při jejich vzdělávání.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 15 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).




                                           8/10
           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení o právnické osobě s názvem Hotelová
      škola Vincenze Priessnitze a Obchodní akademie Jeseník, ze dne 10. 3. 2026
 2.   Dokumentace střední školy a školní jídelny vedená podle § 28 odst. 1 školského
      zákona za školní roky 2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
 3.   Koncepce rozvoje školy na období 2023–2026, aktualizováno 2. 3. 2023
 4.   Školní akční plán rozvoje školy 2025–2026
 5.   Strategický plán rozvoje školy 2024–2025
 6.   Plán práce, školní rok 2025/2026
 7.   Hospitační činnost vedení školy, školní rok 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
 8.   Hospitační činnost – vzájemné náslechy mezi pedagogy, školní rok 2025/2026
      k termínu inspekční činnosti
 9.   Zápisy z jednání metodických komisí, školní rok 2025/2026 k termínu inspekční
      činnosti
10.   Souhrnné přehledy výsledků vzdělávání, chování a absence žáků, písemné práce
      z vyučovacích předmětů český jazyk, cizí jazyk a matematika (namátkový výběr),
      výsledky maturitních zkoušek, školní roky 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
11.   Školní elektronický informační systém vedený k termínu inspekční činnosti
12.   Vybraná dokumentace z osobních složek pedagogických pracovníků školy – doklady
      o dosaženém vzdělání vzhledem k požadované odborné kvalifikaci a o absolvovanýc h
      studiích v rámci dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, aktuálně vedená
      k termínu inspekční činnosti
13.   Souhrnná dokumentace poradenských služeb ve škole, školní rok 2025/2026, vedená
      k termínu inspekční činnosti
14.   Doklady vztahující se k finančním podmínkám školy a školnímu stravování, roky
      2024 a 2025 k termínu inspekční činnosti
15.   Doklady související se zajištěním bezpečnosti a ochrany zdraví žáků, školní roky
      2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
16.   Inspekční zpráva, čj. ČŠIM-677/19-M, ze dne 20. 5. 2019
17.   Odstranění nedostatků zjištěných při inspekční činnosti, čj. HŠVP-Je 276/2019, ze
      dne 5. 6. 2019
18.   Webové stránky školy www.hotelovkajes.cz [vid. 10. 3. 2026]




                                         9/10
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. David Náhlík, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Pavel Fridrich, školní inspektor
 Mgr. Monika Gloserová, školní inspektorka
 Mgr. Dana Truksová, školní inspektorka
 Ing. Petra Kalabisová, kontrolní pracovnice
 PhDr. Mgr. Petr Častulík, Ph.D., přizvaná osoba
1. 4. 2026




                                         10/10
