                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIA-168/26-A
                                       Sp. zn. ČŠIA-S-38/26-A


Název                               TRIVIS - Střední škola veřejnoprávní a Vyšší odborná
                                    škola prevence kriminality a krizového řízení Praha,
                                    s.r.o.
Sídlo                               Hovorčovická 1281/11, 182 00 Praha 8 – Kobylisy
E-mail                              praha@trivis.cz
IČO                                 25 109 138
Identifikátor                       600 006 051
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         PaedDr. et Mgr. et Bc. Jan Dalecký, MBA
Zřizovatel                          TRIVIS, a.s.
Místo inspekční činnosti            Hovorčovická 1281/11, 182 00 Praha 8 – Kobylisy
                                    Na Terase 355/8, 182 00 Praha 8 – Ďáblice
Inspekční činnost na místě          20. 1. − 23. 1. 2026, 26. 1. 2026 a 9. 2. − 10. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou a vyšší
odbornou školou podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů,


                                         Charakteristika
Právnická osoba TRIVIS – Střední škola veřejnoprávní a Vyšší odborná škola prevence
kriminality a krizového řízení Praha, s.r.o., (dále „škola“ nebo „instituce“) vykonává činnost
střední školy a vyšší odborné školy. Střední škola (dále „SŠ“) vzdělává žáky v maturitníc h
oborech Bezpečnostně právní činnost ve čtyřleté denní formě a v tříletém oboru
nástavbového studia Bezpečnostní služby v dálkové formě vzdělávání. Vyšší odborná škola
(dále „VOŠ“) poskytuje vzdělávání zakončené absolutoriem podle akreditovanýc h
vzdělávacích programů Prevence kriminality a Krizové řízení. Absolventi školy nacházejí
uplatnění v oblasti veřejné správy, bezpečnostních a záchranných složek i krizového
managementu. Téměř polovinu studujících tvoří zájemci z jiných regionů.
Od poslední inspekční činnosti v roce 2022 vzrostla celková naplněnost SŠ na 84 %.
K termínu inspekční činnosti se ve SŠ vzdělávalo ve 26 třídách celkem 764 žáků, z toho 63
žáků v dálkové formě. Ve VOŠ bylo poskytováno vzdělávání v šesti skupinách 130
studentům, z toho 51 v kombinované formě vzdělávání. Nejvyšší povolený počet studentů
byl využit na 26 %.
Instituce je součástí sítě škol společnosti TRIVIS, a.s., s převážně obdobným oborovým
zaměřením v rámci České republiky. Ke klíčovým partnerům patří mj. ředitelství Policie ČR
Praha a Středočeského kraje, s nimiž má škola uzavřeno memorandum o spolupráci.
Instituce sídlí v pronajatých prostorách v objektu v ulici Hovorčovická, k výuce škola
využívá také vlastní objekt v ulici Na Terase.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) působí ve funkci od 1. 9. 2019. Při řízení školy využívá svých
manažerských a pedagogických zkušeností a na svém dalším rozvoji dále pracuje. Ve
spolupráci s pedagogy systematicky realizuje stanovené cíle v souladu se záměrem
zřizovatele. Stanovené priority se vedení školy daří průběžně uskutečňovat, význa mným
příkladem je postupné zkvalitňování materiálně-technického zázemí školy, zvyšová ní
využívání informačních technologií ve výuce nebo širší zapojování odborníků z praxe do
výuky. Část řídicích pravomocí ředitel školy účelně delegoval na svou zástupkyni. Součástí
širšího vedení školy jsou i vedoucí předmětových skupin, jež garantují odbornou úroveň
výuky jednotlivých vzdělávacích oblastí, například koordinací působení učitelů při
organizaci vzdělávacího procesu, zajištění rozšiřujících vzdělávacích aktivit, úpravy
tematických plánů, přípravy testů, projektů a soutěží. Růst naplněnosti školy, skladba oborů
a specifika žáků a studentů klade zvýšené nároky na řízení školy, stávající organizač ní
struktura však školy tento nárůst zcela nereflektuje.
Od posledního inspekčního hodnocení v roce 2022 odstranil ředitel některé zjištěné
nedostatky (například v oblasti organizace výchovně vzdělávacího procesu nebo v podpoře
čtenářské gramotnosti), v části teoretické výuky však některé nedostatky přetrvávají, např.
nižší míra diferenciace a individualizace výuky, neefektivní využívání didaktických závěrů,
chybějící sebehodnocení a vzájemné hodnocení žáků, absence aktivní práce s různými
informačními zdroji.
Škola má standardně nastavena pravidla pro komunikaci všech aktérů vzdělávání. Zapojení
učitelů do chodu školy zajišťují pravidelná jednání pedagogické rady. Demokratický styl
vedení školy vytváří příznivé pracovní prostředí umožňující konstruktivní dialog
a otevřenou komunikaci mezi všemi aktéry vzdělávání. Vnitřní elektronický informač ní
systém je funkční. Plní funkci podpory pedagogům, žákům i studentům, zajišťuje průběžnou
informovanost všech aktérů vzdělávání a současně slouží jako úložiště sdílených informac í
(např. prezentace z výuky).




                                            2/11
Monitorování kvality pedagogického procesu probíhá zejména prostřednictvím hospitační
činnosti a umožňuje objektivní hodnocení úrovně vzdělávání a práce pedagogickýc h
pracovníků. Obvykle vyúsťuje v konkrétní doporučení ke zlepšení. Účinnost hospitační
činnosti však snižuje absence následné kontroly a vyhodnocování efektivity přijatých
opatření.
Vzdělávání zajišťuje stabilizovaný sbor 50 pedagogických pracovníků, z toho 3 učitelé
VOŠ, pětina pedagogů působí souběžně na obou druzích škol. Kvalifikační předpoklady
nesplňuje 8 učitelů, ti si doplňují odbornou způsobilost studiem. Výuka stěžejníc h
odborných předmětů je zajištěna 16 pedagogy, přičemž 2 pedagogové nesplňují odbornou
kvalifikaci a 2 pedagogové nesplňují požadavky stanovené Ministerstvem vnitra (dále
„MV“) na praxi učitelů pro výuku v oblasti bezpečnostních oborů. Praktické zkušenosti
některých učitelů odborných předmětů z předchozí služby u Policie České republiky nebo
souběžně působících v terciární sféře vzdělávání jsou však nesporným přínosem při výuce
ve středním i vyšším odborném vzdělávání i v oblasti ediční a zájmové činnosti. Nově
nastupujícím učitelům je ve spolupráci s vedením školy poskytována podpora uvádějíc ím
učitelem i zkušenými kolegy. Další vzdělávání pedagogických pracovníků reaguje
na aktuální potřeby a koncepční záměry školy, reflektuje i potřeby individuálního
osobnostního růstu učitelů. Je zaměřeno zejména na rozvoj jejich odborných a profesních
kompetencí, méně již na konkrétní inovativní metody a formy vedení výuky.
Realizaci školních i akreditovaných vzdělávacích programů napomáhají navázané
partnerské vztahy. Škola udržuje pravidelný kontakt s partnery a budoucími zaměstnavate li
žáků a studentů. V souladu se školním vzdělávacím programem absolvují žáci a studenti
odbornou praktickou výuku na pracovištích nejbližších partnerů školy, např. Policie ČR,
Hasičského záchranného sboru ČR, Městské policie nebo na úřadech městských částí
hlavního města Prahy a obecních úřadech, Pracovním úřadem Praha, Celní správou
a nepolitickou organizací Šance na návrat. Činnost školy pozitivně ovlivňuje konstruktivní
spolupráce se zřizovatelem.
Vícezdrojové financování umožňuje realizaci vzdělávání podle školních i akreditovanýc h
vzdělávacích programů. Získané finanční prostředky v rámci projektu podporují také rozvoj
odborných kompetencí pedagogů a vzdělávání žáků s odlišným mateřským jazykem (dále
„OMJ“). Podle potřeby zapůjčuje škola žákům sadu učebnic pro odborné předměty
a v případě potřeby i notebooky. Část finančních zdrojů slouží i jako motivační nástroj
v rámci stipendijního programu SŠ a VOŠ. Ve spolupráci se zřizovatelem jsou postupně
zlepšovány materiální podmínky pro výchovně vzdělávací proces. Instituce disponuje na
obou pracovištích dostatečným množstvím kmenových tříd, vybavených moderní
prezentační technikou, a odborných učeben, mj. počítačové a jazykové, odborné učebny
kriminalistiky a prostory pro výuku sebeobrany. Pro střeleckou přípravu je k dispozic i
i laserová střelnice. Prostory umožňují paralelní plynulé fungování obou druhů škol,
zajištění školního stravování i zájmových aktivit. Nad rámec požadavků Ministerstva vnitra
disponuje škola posilovnou a elektronickou knihovnou pro žáky i učitele vybavenou
učebnicemi a odbornou literaturu pro obor vzdělání Bezpečnostně právní činnost.
V některých hodnocených oblastech odborné přípravy výše uvedeného oboru však
materiální podmínky nedosahují požadovaného standardu. Ve škole např nejsou k dispozic i
aktuální vzory řidičských průkazů a registračních značek vozidel, nebo dostatečný počet
pout pro praktickou výuku. Pro vzdělávání v odborných předmětech mají žáci k dispozic i
učební materiály ve sdílené-knihovně Trivis škol. Pro všeobecně vzdělávací předměty mají
materiály sdílené na školním disku, což je využitelné i v případě distanční výuky nebo při
dlouhodobé absenci ve vyučování, v některých předmětech jsou efektivně využívány další
platformy se vzdáleným přístupem (sdílení materiálů, zadávání a odevzdávání úkolů).


                                          3/11
K zajištění bezpečí účastníků vzdělávání a ochraně majetku školy jsou vstupy do budov
zajištěny elektronickým docházkovým systémem a v sídle instituce i službou ve vrátnic i
u vchodu do budovy.


                             Hodnocení průběhu vzdělávání

Sledovaná výuka ve SŠ splňovala požadavky odborného vzdělávání, náročnost učiva
obvykle odpovídala věku a znalostem žáků. Společným znakem všech hospitovaných hodin
byla příjemná atmosféra, vzájemně respektující přístup učitelů a žáků, dodržování
nastavených pravidel práce a komunikace. Pojetí výuky částečně ovlivňovala určitá míra
profesní autonomie učitelů, míra jejich pedagogických zkušeností a odborných předpokladů.
Ve výuce odborných předmětů vyučující účelně využívali k propojení odborné teoretické
výuky a praktické přípravy s reálnými situacemi z policejní praxe své praktické zkušenosti
z předchozího působení u Policie České republiky.
Hospitované hodiny všeobecně vzdělávacích i odborných teoretických předmětů byly
převážně organizačně i pedagogicky zvládnuté, nové učivo bylo podáváno srozumite lně,
v logických souvislostech a s ohledem na znalosti a dovednosti žáků i jejich zkušenosti
z běžného života. Požadavky na žáky byly přiměřené, tempo a náročnost výuky odpovídaly
schopnostem žáků. Hodiny většinou měly promyšlenou strukturu, rovněž většina
vzdělávacích postupů odpovídala charakteru probíraného učiva i stanoveným cílům.
Vzdělávací strategie ve vyšších ročnících směřovaly k úspěšnému zvládnutí požadavků
maturitní zkoušky. Nejčastěji byla využívána kombinace frontální výuky, řízeného
rozhovoru a samostatné práce žáků. Zejména při výuce českého jazyka a literatury byl
účinně podporován rozvoj čtenářské gramotnosti s ohledem na přípravu žáků k maturitní
zkoušce. Hodiny výuky cizích jazyků byly převážně vedeny v cílovém jazyce. Výuka byla
zaměřena především na upevnění gramatických pravidel, porozumění textu, gramaticko u
správnost a rozšiřování slovní zásoby. Méně často byl kladen důraz na rozvoj interaktivníc h
jazykových dovedností a praktického využití jazyka v běžných komunikačních situacích.
Výuka praktických cvičeních byla doplněna o skupinovou či samostatnou práci žáků.
Digitální technologie a výukové aplikace byly ve výuce využity jen v menší míře. Naopak
efektivně jsou využívány školou vydávané tištěné odborné texty a učebnice. Těžiště výuky
bylo převážně na učiteli, na aktivizační otázky směřující ke třídě reagovali pouze někteří
žáci. Část vyučovacích hodin probíhala interaktivním způsobem, vhodně byly uplatňová ny
dříve osvojené vědomosti a dovednosti žáků a vyučující dbali na pochopení učiva všemi
žáky. Vyučující jen v nízké míře uplatňovali formativní hodnocení ke zvýšení motivace
žáků. Ke vzájemnému hodnocení žáků podle předem známých kritérií či k jejich sebereflexi
dosaženého učebního pokroku došlo ojediněle. Méně vhodné časové a organizační rozvržení
činností vedlo v části hodin k tomu, že nebyl v úvodu deklarován cíle vyučovací hodiny
a v závěru vyhodnoceno jeho splnění. V některých hodinách chybělo shrnutí a upevnění
probraného učiva učitelem ve spolupráci se žáky. Pozitivem části hospitovaných hodin byl
zjevný zájem a ochota pedagogů předávat své znalosti a praktické zkušenosti, důraz byl
kladen na užívání příslušné odborné terminologie.
V části vzdělávání nadále přetrvávají didaktické a metodické nedostatky zjištěné při
předchozí inspekční činnosti. Aktivizace žáků prostřednictvím variabilních metod,
diferenciace úkolů podle individuálních potřeb a schopností či podpora samostatného
vyhledávání a zpracování informací byly zaznamenány spíše v omezené míře. Předávání
hotových poznatků v kombinaci s méně pestrými metodami a formami výuky místy vedlo
k nerovnoměrnému zapojení žáků do výuky a k jejich menší spoluúčasti na vzdělává ní.


                                           4/11
Vyučující obvykle vytvářeli jen omezený prostor pro delší mluvený projev žáků, méně
využívali řízenou nebo spontánní diskuzi. Rovněž vrstevnické hodnocení podle předem
daných kritérií, sebereflexe žáků a jejich zapojení do hodnocení vlastního pokroku učení
nebyly běžnou součástí výuky.
K všestrannému rozvoji kompetencí žáků přispívá řada rozšiřujících vzdělávacích aktivit
i nabídka různorodé zájmové činnosti. Odbornou výuku doplňují besedy a přednášky
s pracovníky Policie České republiky, Vězeňské služby České republiky, Hasičským
záchranným sborem, Celní správou nebo Pracovním úřadem Praha. Škola pořádá zážitkově
motivační aktivity ve spolupráci s bezpečnostními sbory. Žáci školy se pravidelně účastní
soutěží s bezpečnostně právní tematikou, některé z nich škola současně i organizuje. Škola
pro žáky v souladu se svou profilací nabízí mimoškolní zájmové aktivity (kroužky
sebeobrany, bojových umění nebo záchranářství.
Vzdělávání studentů VOŠ v teoretické i praktické přípravě probíhalo v souladu
s akreditovaným vzdělávacím programem a směřovalo k naplnění profilu absolventa.
V kvalitě vedení vzdělávacího procesu se pozitivně odráží odborná způsobilo st
pedagogického sboru a dobré materiální vybavení školy. Převážná většina vyučujících jsou
odborníci ve svém oboru, což se pozitivně promítá v uplatňování profesních znalostí
a aktuálních oborových trendů ve výuce. Vzdělávání je organizováno v blocích, což
umožňuje maximální využití času, prostoru a personálních zdrojů. Ve všech sledovanýc h
hodinách byla podnětná a vstřícná atmosféra, která přispívala k pozitivnímu klimatu výuky.
Používané metody a formy práce převážně odpovídaly charakteru terciárního vzdělává ní
(přednášky, semináře a cvičení). V části výuky však vedly uplatňované formy k méně
aktivnímu zapojení některých studentů do procesu učení. Komunikace vyučujíc íc h
a studentů byla založena na vzájemném respektu a partnerském přístupu. Sledované hodiny
byly postaveny na odborných znalostech a praktických zkušenostech vyučujících, kteří vedli
studenty k propojování teoretických znalostí s praxí. Důraz byl kladen nejen na osvojení
klíčových pojmů, ale i na používání odborné terminologie.
Hospitovaná teoretická výuka byla převážně dobře připravená, promyšlená. Názornost
výuky byla efektivně podpořena používáním elektronických prezentací. Vhodně zvolená
stavba hodin s úvodní motivací a s využitím vhodných metod (např. vyučujícím moderovaná
diskuse) zvyšovaly zájem studentů o probírané učivo. V převážné většině hospitovanýc h
hodin měli studenti příležitost aktivně se konfrontovat s reálnými situacemi z praxe. Na
výborné úrovni byla propojována teorie s praxí a byly využívány reálné profesní situace.
Jazyková výuka byla zaměřena především na upevnění gramatických pravidel, porozumění
textu, gramatickou správnost a rozšiřování odborné slovní zásoby potřebné pro uplatnění
v profesním životě, méně již na rozvoj interaktivních jazykových dovedností. Menší míra
diferenciace zadávaných úkolů jen v omezené míře podporovala potenciál studentů s lepšími
jazykovými dovednostmi.
Hospitovaná odborná praxe na pracovišti smluvních partnerů byla výborně organizač ně
zajištěna. Výuka probíhá v reálném prostředí, což studentům umožňuje seznamovat se nejen
s běžnými pracovními postupy, ale také s nejnovějšími metodami a technologiemi v oboru.
Na pracovištích panovalo příjemné a podnětné klima, které podporovalo aktivní zapojení
studentů. Náplň vykonávaných činností studentů odpovídala stanovenému obsahu výuky.
Během odborných praxí studenti získávají zkušenosti z reálného provozu, prohlubují své
znalosti a upevňují dovednosti získané v teoretických modulech. Celkově lze hodnotit
odbornou praxi jako velmi přínosnou a efektivní součást praktického vzdělávání a přípra vy
studentů na budoucí povolání.



                                          5/11
                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Ke studiu ve SŠ jsou přijímáni uchazeči na základě jednotné přijímací zkoušky a podle
úspěšnosti v předchozím vzdělávání. Škola pro zájemce pořádá přípravné kurzy
k jednotné přijímací zkoušce. Podmínkou pro přijetí je rovněž doložení zdravotní
způsobilosti. U přijímaných žáků jsou značné rozdíly v jejich studijním potenciálu. Zájem
uchazečů o studium je tradičně vysoký. Ve školním roce 2024/25 škola přijímala přibližně
každého druhého žáka z přihlášených, ve školním roce 2023/2024 byla přijata pouze zhruba
třetina přihlášených.
Škola sleduje výsledky vzdělávání na individuální i skupinové úrovni. K získávání
průběžných výsledků žáků využívá standardní interní nástroje, např. testy, písemné práce,
ústní zkoušení. V prvním ročníku realizuje škola vstupní testy z vybraných předmětů
(matematika, český jazyk, informatika nebo dějepis), jejich smyslem je zjistit aktuální stav
znalostí a vědomostí žáků a následně nastavit vhodné vzdělávací strategie. V matematice
a českém jazyce píší žáci srovnávací kontrolní práce ve všech paralelních třídách. Vhodným
nástrojem je také průběžné hodnocení aktivity žáků ve vyučovacích hodinách. Opatření
navazující na zjištění se pozitivně promítla do celkového zlepšení výsledků žáků
u maturitních zkoušek.
Ve výsledcích vzdělávání žáků se promítá i forma vzdělávání, přičemž stabilně lepších
výsledků dosahují žáci čtyřletého oboru Bezpečnostně právní činnost, tj. obvykle při
srovnatelném podílu neprospívajících žáků je vyšší podíl žáků s vyznamenáním.
Ve sledovaném období posledních dvou uzavřených školních roků podíl žáků s uzavřeno u
klasifikací do 30. 6. v obou formách vzdělávání činil v průměru činil 97 až 99 %.
Podíl žáků s vyznamenáním byl v denní formě vzdělávání v průměru 25 %, v dálkové formě
do 10 %. Neprospívají jen jednotlivci, většině z nich je po individuálním vyhodnoce ní
celkového přístupu ke vzdělávání umožněno opakování ročníku.
Výsledky žáků při ukončování studia maturitní zkouškou zpravidla korespondují
s hodnocením v průběhu vzdělávání. Ve sledovaném období tří posledních školních let došlo
ve výsledcích k postupnému zlepšení. Ve školním roce 2022/2023 byla v denním studiu
vyšší hrubá neúspěšnost ve společné části maturitní zkoušky z českého jazyka
a z matematiky, než je celostátní průměr, zatímco u nástavbového studia byla hrubá
neúspěšnost ve všech předmětech společné části maturitní zkoušky nižší než celostátní
průměr v dané skupině oborů. Ve školním roce 2023/2024 již byla v denním i nástavbovém
studiu hrubá neúspěšnost ve všech předmětech společné části maturitní zkoušky nižší než
celostátní průměr v dané skupině oborů. Ve školním roce 2024/2025 byla oproti
celostátnímu průměru v denní formě studia zaznamenána vyšší hrubá neúspěšnost u zkoušky
z matematiky, avšak výsledek zkoušky je ovlivněn tím, že ji nekonal jeden ze dvou
přihlášených. V celkových aspektech a ostatních dílčích zkouškách byly výsledky
srovnatelné nebo lepší než celostátní průměr.
Ve VOŠ dosahovali studenti v průběhu i při ukončování vzdělávání velmi dobrých výsledků.
Předčasné odchody ze studia škola zaznamenává zpravidla pouze v prvním ročníku
z důvodu dodatečného přijetí ke studiu na vysoké škole nebo náročnosti studia. Úspěšnost
studentů při ukončování vzdělávání absolutoriem byla v posledních třech školních letech
příznivá. Počet neprospívajících nebo studentů opakovaně konajících absolutorium byl
zanedbatelný. Ve školním roce 2024/2025 složili všichni studenti absolventské zkoušky
úspěšně, z toho více než tři čtvrtiny s vyznamenáním.




                                           6/11
Poradenské služby ve škole zajišťují dvě výchovné poradkyně a školní metodička prevence.
S ohledem na aktuální problémy řešené školním poradenským týmem by bylo vhodné
personální posílení o pozici školního psychologa. Spolupráce školního poradenského týmu
s třídními učiteli a ostatními pedagogickými pracovníky je efektivní a zpravidla se pozitivně
promítá do kvality poskytovaných služeb. Od poslední inspekční činnosti jen mírně vzrostl
počet žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“) a žáků s odlišným
mateřským jazykem (dále „OMJ“). K termínu inspekce se ve škole vzdělávalo 75 (10 %)
žáků se SVP a 44 (6 %) žáků s OMJ. Poskytovaná podpůrná opatření odpovídají
doporučením školských poradenských zařízení. Průběžné studijní výsledky žáků se SVP
i OMJ jsou srovnatelné s výsledky žáků intaktních. Pro žáky ohrožené školním neúspěchem
nabízí škola doučovací aktivity například formou pravidelného kroužku, případně učitelé
poskytují individuální konzultace. Nabízené možnosti ke zlepšení vzdělávacích výsledků
jsou však žáky využívány v různé míře.
Potenciál nadaných žáků je rozvíjen zejména jejich zapojením do zájmové činnosti
a podporou jejich účasti v soutěžích a olympiádách, případně povolením individuálního
vzdělávacího plánu z důvodu sportovní přípravy. Na začátku školního roku škola pravidelně
pořádá pro žáky prvních ročníků přednášku a besedu, jejichž cílem je naučit nové žáky
efektivním metodám studia a překlenout rozdíly mezi odlišným způsobem přípravy na
výuku v základní a střední škole.
Škola věnuje odpovídající pozornost prevenci rizikového chování, podporuje vytváření
pozitivního školního klimatu, mapuje interpersonální vztahy v jednotlivých třídách
a v případě zjištěných problémů zajišťuje cílenou intervenci. Zjištěné problémy škola řeší
bez odkladu, v jejich počátcích formou individuálních rozhovorů, výchovnými komisemi,
kázeňskými opatřeními, případně sníženými stupni z chování, v nejzávažnějších případech
přistupuje i k podmínečnému vyloučení nebo vyloučení ze studia. Ve sledovaném období
dvou posledních uzavřených školních roků byla průměrná absence ve výuce do
90 zameškaných hodin na žáka.
Preventivní program odpovídá aktuálním potřebám školy, jeho realizace probíhá v rámci
výuky jednotlivých předmětů, i v rámci řady školních a mimoškolních akcí. Škola
dlouhodobě spolupracuje s osvědčenými externími subjekty a ve spolupráci s nimi realizuje
preventivní programy s důrazem na aktuální témata. Pravidelně konané adaptační kurzy pro
žáky prvních ročníků, jejichž náplní jsou různé stmelovací a poznávací aktivity, podporují
vytvoření zdravých vztahů v nově vznikajících kolektivech a zaměřují se na prevenci
rizikových jevů. Široká nabídka zájmové činnosti doplňuje vzdělávací nabídku školy
a podporuje osobnostní rozvoj a aktivní trávení volného času.
Výchovná opatření jsou udělována v souladu se školním řádem. Udělovaná opatření mají
v souhrnu restriktivní charakter. Počet uložených kázeňských opatření ve školním roce
2024/2025 výrazně převyšuje počet udělených pochval.
V rámci kariérového poradenství škola aktivně spolupracuje s vyššími odbornými školami
a vysokými školami, pomáhá žákům a studentům při orientaci v nabídce vhodných
navazujících studijních programů vzhledem k možnosti budoucího profesního uplatnění na
trhu práce. V souladu se svou oborovou profilací pokračuje většina absolventů
v navazujícím studiu na VOŠ a na vysokých školách jen malá část nastupuje do praxe.




                                            7/11
                                         Závěry
Vývoj školy
– od posledního inspekčního hodnocení v roce 2022 vzrostla celková naplněnost střední
  školy, jen mírně vzrostl počet žáků s potřebou podpůrných opatření
– průběžně je zkvalitňováno materiálně technické vybavení pro vyučované obory vzdělání
Silné stránky
   Střední a vyšší odborná škola
– dlouhodobá spolupráce s četnými sociálními partnery realizovaná na různých úrovníc h
  vytváří podmínky pro odborný růst žáků a studentů, profesní rozvoj učitelů, zkvalitňo vá ní
  činnosti školy a především zvyšuje uplatnitelnost absolventů na trhu práce i v dalším
  studiu (1.5),
– systémový rozvoj odborných kompetencí a nadání žáků, formování hodnot a jejich
  kulturního rozhledu prostřednictvím rozmanitých rozšiřujících vzdělávacích aktivit
  včetně zážitkově motivačních v celém cyklu studia (5.3)
– propojení odborné teoretické výuky a praktické přípravy s reálnými situacemi z policejní
  praxe rozvíjí odborné, komunikační i sociální kompetence žáků a studentů a posiluje
  jejich profesní identitu v reálném prostředí praxe (6.3)
   Střední škola
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
   Střední a vyšší odborná škola
– efektivitu hospitační činnosti snižuje absence následné kontroly včetně vyhodnoco vá ní
  účinnosti přijatých opatření (2.1),
– v části vyučovacích hodin méně efektivní časové a organizační rozvržení činností, méně
  efektivní práce s didaktickými závěry vyučovacích hodin se zapojením žáků a studentů
  do posouzení jejich vlastního učebního pokroku (4.1)
– v části výuky nižší míra využití aktivizujících metod a forem a nižší míra diferenc iace
  výuky vzhledem ke vzdělávacím potřebám žáků s vyššími studijními předpoklady (4.2),
– v části vyučovacích hodin menší podpora hodnoticích dovedností žáků a studentů a nižší
  míra rozvoje kritického myšlení a souvislého mluveného projevu žáků a studentů napříč
  vyučovanými předměty, včetně interaktivních řečových dovedností v cizích jazycích
  (4.4)
   Střední škola
– scházející praxe části učitelů odborných předmětů v oblasti                  pedagogicko-
  psychologického vzdělávání v souladu s požadavky MVČR (3.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz



                                            8/11
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
    Střední a vyšší odborná škola
– zefektivnit kontrolní činnost využíváním následných hospitací a důsledně sledovat
  účinnost doporučení ke zlepšení kvality výchovně vzdělávacího procesu,
– zacílit další vzdělávání pedagogů na aktivizační metody a formy výuky a způsob
  formativního hodnocení žáků a studentů,
– častěji zařazovat obsahově diferencovaná zadání úloh vzhledem k žákům a studentům
  s rozdílnými studijními předpoklady, většími znalostmi nebo individuálními
  vzdělávacími potřebami, ve větší míře využívat skupinovou práci či práci ve dvojicích
  a aktivizující metody ve výuce,
– lépe časově a organizačně koncipovat činnosti v rámci vyučovací jednotky směrem
  k aktivnímu zapojení žáků a studentů, včetně zařazení závěrečné reflexe výuky ve
  spolupráci se žáky a studenty,
– více zapojovat žáky a studenty do evaluačních aktivit ve výuce, využívat častěji
  formativní hodnocení práce, vrstevnické hodnocení a sebereflexi,
– zvyšovat efektivitu vzdělávání častějším využitím kritického zpracování informac í
  z různých informačních zdrojů,
–     podporovat účinnější využívání informačních technologií a didaktické techniky
      k názornosti výuky a rozvoji digitálních kompetencí
    Střední škola
– zlepšit materiální zabezpečení praktické výuky oboru Bezpečnostně právní činnost
–     zajistit výuku odborných předmětů ve střední škole učiteli s požadovanou kvalifikací a
      praxí, která je v souladu s požadavky MVČR
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                     Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.     Výpisy z rejstříku škol a školských zařízení, platné k termínu inspekční činnosti
 2.     Výpis z obchodního rejstříku, platný k termínu inspekční činnosti
 3.     Jmenování do funkce ředitele školy s platností od 1. 9. 2019


                                             9/11
 4.   Rozhodnutí zřizovatele o stanovení výjimky z počtu žáků ve třídě ve školním roce
      2025/2026
 5.   Vzdělávací program VOŠ pro obor vzdělání Bezpečnostně právní činnost – Krizové
      řízení, denní forma vzdělávání, s platností do 31. 8. 2029
 6.   Vzdělávací program VOŠ pro obor vzdělání Bezpečnostně právní činnost – Krizové
      řízení, kombinovaná forma vzdělávání, s platností do 31. 8. 2029
 7.   Vzdělávací program VOŠ pro obor vzdělání Bezpečnostně právní činnost – Prevence
      kriminality, denní forma vzdělávání, s platností do 31. 8. 2029
 8.   Vzdělávací program VOŠ pro obor vzdělání Bezpečnostně právní činnost – Prevence
      kriminality, kombinovaná forma vzdělávání, s platností do 31. 8. 2029
 9.   Školní vzdělávací program pro obor vzdělání Bezpečnostně právní činnost –
      Veřejnoprávní ochrana, denní forma vzdělávání, s platností aktualizace od 1. 9. 2025
10.   Školní vzdělávací program pro obor vzdělání Bezpečnostní služby – Veřejnoprávní
      ochrana, nástavbové studium, dálková forma vzdělávání, s platností aktualizace od
      1. 9. 2025
11.   Evidence žáků (školní matriky) vedená k termínu inspekční činnosti – vybraný vzorek
12.   Třídní knihy vedené ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční
      činnosti
13.   Školní řád pro žáky TRIVIS – Střední školy veřejnoprávní Praha, s.r.o. s účinností od
      1. 9. 2025
14.   Školní řád a Klasifikační řád pro studenty TRIVIS – Vyšší odborné školy Praha
      s účinností od 25. 9. 2025
15.   Rozvrh vyučovacích hodin školní rok 2025/2026 platný k termínu inspekční činnosti
16.   Záznamy z jednání pedagogické rady vedené ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026
      k termínu inspekční činnosti
17.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků vedený k termínu inspekční
      činnosti – vybraný vzorek
18.   Portfolio výchovného poradenství a primární prevence vedené k termínu inspekční
      činnosti
19.   Výroční zprávy o činnosti školy ve školních letech 2023/2024 a 2024/2025
20.   Webové stránky školy – k termínu inspekční činnosti
21.   Dokumentace k bezpečnosti a ochraně zdraví žáků vedená k termínu inspekční
      činnosti
22.   Kniha evidence úrazů vedená k termínu inspekční činnosti


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.


                                          10/11
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 PhDr. Bc. Tibor Slažanský, PhD., školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Marie Adamová, školní inspektorka
 Mgr. Lenka Petrová, školní inspektorka
 Mgr. Tomáš Šimek, školní inspektor
 Mgr. Bc. Vít Bureš, přizvaná osoba
 Mgr. Bc. Lubomír Kolla, přizvaná osoba
 Mgr. Michal Peterka, přizvaná osoba
 Ing. Lada Vávrová, kontrolní pracovnice


8. 3. 2026




                                         11/11
