                                  Česká školní inspekce
                                 Olomoucký inspektorát
                             Wellnerova 25, 779 00 Olomouc
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIM-726/26-M
                                      Sp. zn. ČŠIM-S-115/26-M


Název                               Střední odborná škola Hranice, školská právnická
                                    osoba
Sídlo                               Jaselská 832, 753 01 Hranice
E-mail                              skola@ssos.cz
IČO                                 25 375 300
Identifikátor                       600 017 931
Právní forma                        školská právnická osoba
Zastupující                         Mgr. Petr Flajšar, LL.M.
Zřizovatel                          Mgr. Petr Flajšar
                                    Pharm Partners s.r.o.
                                    Vzdělávací středisko Hranice, s.r.o.
Místo inspekční činnosti            Jaselská 832, 753 01 Hranice
                                    Teplická 238, 753 01 Hranice
Inspekční činnost na místě          24. − 26. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění příslušných školních vzdělávacích programů.
                                   Charakteristika
Střední odborná škola Hranice, školská právnická osoba (dále škola) vykonává činnost
střední školy a speciálně pedagogického centra. Ve školním roce 2025/2026 jsou vyučovány
čtyřleté obory vzdělání poskytující střední vzdělání s maturitní zkouškou 65-42-M/02
Cestovní ruch, 18-20-M/01 Informační technologie a 68-42-M/01 Bezpečnostně právní
činnost. Dále jsou realizovány tříleté obory vzdělání poskytující střední vzdělání s výučním
listem 69-53-H/01 Rekondiční a sportovní masér a 34-53-H/01 Reprodukční grafik.
Ve školním roce 2025/2026 vykázala škola k 30. září 2025 celkem 337 žáků zařazenýc h
ve 24 třídách, mezi nimi byli žáci se speciálními vzdělávacími potřebami a žáci cizinci.
Speciálně pedagogické centrum (dále SPC, centrum) je specializované školské poradenské
zařízení, které poskytuje dětem a žákům (dále žákům nebo klientům), zejména s lehkým
mentálním postižením, poruchami učení a chování, jejich zákonným zástupcům
a pedagogům informační, diagnostické, poradenské a metodické služby. Mimo standardní
činnosti i činnosti speciální, tj. terapeutické postupy a programy k rozvoji percepčních
oblastí a motoriky s ohledem na individuální potřeby klienta, nabízí dále služby lektorské
a konzultační. Veškeré poradenské služby jsou centrem poskytovány v prostorách nově
zrekonstruované budovy na adrese Teplická 238, Hranice.
Školní stravování je zajišťováno v budově školy, a to na základě smluvního ujednání s jiným
subjektem.
Škola přehledně prezentuje svou činnost ve výročních zprávách, prostřednictvím nabídky
propagačních materiálů určených veřejnosti, na svých webových stránkách (www.ssos.cz) a
na sociálních sítích.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy naplňuje reálně stanovenou koncepci dalšího rozvoje školy, která vychází
z analýzy aktuálního stavu školy a požadavků zřizovatele. Základním nástrojem úspěšné
realizace vytyčených koncepčních záměrů jsou školní vzdělávací programy, jejichž inovace
pružně reaguje na právní změny a aktuální trendy ve vzdělávání. Škola se zaměřuje hlavně
na přípravu žáků k celoživotnímu učení, profesnímu, občanskému i osobnímu uplatnění.
Vzdělávací nabídka umožňuje realizaci všestranně zaměřených projektů, výchovně
vzdělávacích, kulturně společenských, sportovních nebo zájmových akcí, které vytváří
předpoklady pro rozvoj osobnosti žáků a naplňování jejich potřeb.
Stanovená organizační struktura a soubor vnitřních směrnic umožňují účelné delegování
kompetencí a povinností na jednotlivé pracovníky, určují míru jejich odpovědnosti, zajišťují
funkční přenos informací v rámci subjektu, stanovují postupy při řešení běžných
i mimořádných pracovních úkolů a situací. Systém plánování je funkční, adresný, přihlíží
k potřebám žáků i pedagogických pracovníků a zajišťuje zpětnou kontrolu plnění úkolů.
Vícestupňový systém řízení školy vychází z účelného delegování kompetencí na dva
zástupce ředitele školy, vedoucího SPC a členy školního poradenského pracoviště, kteří při
zajišťování chodu školy, koordinaci a řízení pedagogických pracovníků úzce spolupracují.
Jejich otevřený přístup k účastníkům vzdělávání přispívá k příznivé pracovní atmosféře.
Je podporována společná diskuse o vzdělávacích záměrech školy i kvalitě využíva nýc h
pedagogických strategií při vzdělávacím procesu. Škola využívá plnou digitalizaci školní
dokumentace včetně digitalizace vnitřních procesů, digitálních nástrojů pro vzájemno u
komunikaci mezi školou a zákonnými zástupci žáků.


                                           2/10
Ředitel školy přijal na základě předchozí inspekční činnosti opatření zejména ke způsobu
využívání didaktické techniky ve výuce, k nastavení vyhodnocování a přijímání opatření
realizovaných v oblasti výsledků vzdělávání žáků a k vymezení dostatečného prostoru pro
závěrečné hodnocení vyučovacích hodin. Škole se však prozatím nepodařilo plně elimino vat
některé dílčí nedostatky spočívající v méně využívaném sebehodnocení a vzájemné m
hodnocení žáků a diferenciaci výuky vzhledem k individuálním vzdělávacím potřebám
žáků.
Vedení školy v systému řízení vhodně přihlíží k závěrům jednání pedagogické rady. Účelně
využívá další zpětnovazebné mechanismy zejména hospitační činnost, pravidelné
vyhodnocování dosahovaných výsledků vzdělávání, zohledňování podnětů žáků v rámci
neformálních setkávání žáků se zástupci školy a jejich zákonných zástupců. Přínosná je
rovněž spolupráce se zřizovatelem, sociálními partnery a školskou radou. Je tak
podporována společná diskuse o vzdělávacích záměrech školy i kvalitě využíva nýc h
pedagogických strategiích při vzdělávacím procesu.
Složení pedagogického sboru umožňuje v plné míře naplňovat cíle všech školních
vzdělávacích programů, formovat a rozvíjet osobnost žáků. Možná personální rizika jsou
sledována a pravidelně vyhodnocována, škola přijímá příslušná opatření k jejich
odstraňování. Výuku vyučovacích předmětů, včetně odborných, zajišťuje kvalifiko va ný
pedagogický sbor. Požadavky stanovené Ministerstvem vnitra ČR na praxi u bezpečnostníc h
sborů nebo v organizacích zabývajících se prevencí kriminality splňují všichni vyučujíc í
příslušných odborných předmětů, u kterých je to vyžadováno. Praktické zkušenosti učitelů
odborných předmětů z předchozí služby u Policie ČR jsou včetně zapojení dalších odborníků
z praxe nesporným přínosem pro kvalitu výuky v oboru vzdělání Bezpečnostně právní
činnost. Ředitel školy podporuje profesní rozvoj, vytváří podmínky pro další vzdělává ní
pedagogických pracovníků, které zohledňuje potřeby školy a je realizováno s ohledem na
její finanční možnosti i na nabídku vzdělávacích institucí. U pedagogů jsou prohlubová ny
jejich znalosti a dovednosti a získávány nové poznatky a zkušenosti, čímž jsou vytvářeny
vhodné předpoklady pro zkvalitnění a zefektivnění vyučovacího procesu, zejména
v odborných předmětech. V souvislosti s podporou profesního rozvoje pedagogů jsou na
základě doporučení vedení školy využívány vzájemné hospitace s cílem kolegiálního
hodnocení, sdílení různých přístupů, nápadů, metod a forem při vzdělávání, a to nejen
u začínajících učitelů.
Služby SPC v termínu inspekční činnosti zajištoval odborný tým čtyř psychologů, pěti
speciálních pedagogů a dvou sociálních pracovníků, z nichž jeden je současně vedoucím
SPC. Vedení centra klade důraz na další vzdělávání svých pracovníků, které je v souladu
s koncepcí SPC. Koordinace aktivit SPC je ve větší míře delegována na zástupkyni
vedoucího centra, která provádí vyhodnocování činnosti a přijímá následná opatření pro jeho
další rozvoj. Centrum má nastavený účinný systém uvádění začínajících pracovníků
prostřednictvím přiděleného uvádějícího mentora, který jim předává potřebné infor mace
a pomáhá při zdokonalování jejich praktických dovedností.
Prostorové podmínky a vybavení školy umožnují realizaci školních vzdělávacích programů
ve stanoveném rozsahu. Vedení školy se daří ve spolupráci se zřizovatelem i z dalších
finančních zdrojů průběžně zajišťovat rozsáhlou obnovu a rozvoj materiálně-technick ýc h
podmínek pro realizaci své činnosti. Škola má smluvně zajištěnu tělocvičnu a posilovnu,
dále prostory k výuce a nácviku střelby pro obor vzdělání Bezpečnostně právní činnost.
Tělocvična je mj. vybavena prostředky na pádové techniky, k dispozici je speciální vybavení
pro výuku sebeobrany bezpečnostních složek. K zajištění výuky předmětu bezpečnostní
příprava jsou k dispozici vybrané donucovací prostředky používané Policií ČR, vzory



                                           3/10
dokladů vydávaných občanům ČR a registračních značek, technické prostředky pro
zjišťování alkoholu a jiných návykových látek u osob. Škola aktivně využívá nadstandardní
kriminalistickou výbavu na daktyloskopování, zajišťování stop na místě činu a posuzování
ochranných prvků dokladů. Na učebnu bezpečnostních činností a učební praxe vhodně
stavebně technicky navazují další výukové prostory, které umožnují realizovat praktickou
výuku, modelové situace pro větší názornost a atraktivnost výuky tohoto oboru. Žáci si snáze
osvojí probírané učivo a získají schopnost aplikace dosažených odborných vědomostí. Škola
disponuje dostatečným počtem kmenových, odborných a počítačových učeben.
V uplynulém období byly také uvedeny do provozu zcela nové prostory určené pro
praktickou výuku učebních oborů. Investice do technické a materiální obnovy tak význa mně
přispěly ke zkvalitnění podmínek pro výuku i práci pedagogů.
Činnost školy pozitivně ovlivňují rozvíjené partnerské vztahy zejména se sociálními
partnery, z nichž řada poskytuje žákům možnost praktické výuky v reálném pracovním
prostředí (např. Policie ČR, Hasičský záchranný sbor Olomouckého kraje, Armáda ČR,
Městská policie Hranice, cestovní kanceláře, turistická centra a hotely). Rozvoj občanských
kompetencí žáků je podporován rozšířením spolupráce s místními institucemi, sportovními
kluby, akademickou obcí a aktivní účastí žáků i pedagogů ve veřejném životě. Škola
realizuje široké spektrum zahraničních vzdělávacích aktivit (např. skupinové mobility žáků,
studijní pobyty, vzdělávací kurzy pro pedagogy apod.) Tyto aktivity tak významně přispívají
ke zkvalitnění jazykového vzdělávání, posílení profesního rozvoje včetně navázání nových
mezinárodních partnerství. Vedení školy se daří naplňovat její dlouhodobou vizi, která se
zaměřuje na inovativní vzdělávání, rozvoj technických dovedností a týmovou spolupráci.
V rámci prevence a přijímání opatření na podporu bezproblémového vzdělávání jsou žáci
průběžně poučováni o zásadách vhodného chování a možných bezpečnostních rizic íc h
vyskytujících se při výuce v prostorách školy i při činnostech organizovaných školou.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Hodnocené vyučovací hodiny všeobecně vzdělávacích i odborných předmětů byly
promyšlené a odborně pečlivě připravené. Aplikovaný vzdělávací obsah byl aktualizo vá n
v souladu se současnými vědeckými poznatky a prezentován bez zjevných nedostatků.
Vymezení cílů a vhodná motivace směřovaly ve většině vyučovacích hodin ke snaze
o zapojení všech žáků do plnění stanovených úkolů. Pedagogové vytvářeli v průběhu
vzdělávání příznivé klima upevňující prosociální vztahy ve třídě. Nedopouštěli se
komunikačních chyb. Rovněž žáci neměli obavu vyjádřit svůj vlastní názor, nebyly
zaznamenány jejich negativní postoje, které by nepříznivě ovlivnily průběh výuky. Na
podněty většinou reagovali spontánně a nenuceně, dle svých schopností projevovali záj em
o učení i pracovní aktivitu.
Efektivita vzdělávacího procesu byla vyšší zejména tam, kde byly zařazovány metody
a formy činnostního učení a aktivity podporující iniciativu žáků. V těchto vyučovac íc h
hodinách učitelé žáky vhodně motivovali, poskytovali jim efektivní zpětnou vazbu
a dostatek času na řešení úloh. Žáci zodpovědně přistupovali k plnění úkolů a prokazovali
odpovídající úroveň znalostí a dovedností. K lepšímu porozumění vzdělávacího obsahu
v širších souvislostech přispívalo časté propojení s mezipředmětovými poznatky,
praktickými příklady a reálnými situacemi v životě i v praxi, což zároveň podporovalo
rozvoj funkčních gramotností žáků. Zpravidla ve více vyučovacích předmětech byla zřejmá
snaha učitelů nepředkládat žákům hotové informace, dařilo se jim prostřednictvím otázek
přecházet do řízeného rozhovoru. Vzdělávací obsah se učitelé snažili doplňovat praktickými


                                           4/10
pokusy a ukázkami a zařazováním úkolů rozvíjejících logické myšlení a tvořivost žáků.
Ve výuce cizích jazyků kladli vyučující důraz na rozvíjení receptivních i produktivníc h
dovednosti žáků. Pozitivem bylo rovněž, že většina komunikace mezi učiteli a žáky
probíhala ve vyučovaném cizím jazyce.
Frontálně vedená výuka byla přínosně doplňována rozhovorem a samostatnou prací žáků.
Vzdělávání bylo vhodně obohaceno o relaxační chvilky podporující aktivitu a soustředění
žáků. Efektivní střídání činností zde žáky aktivně motivovalo k dalšímu učení. Účinnost
vzdělávání v části hospitovaných vyučovacích hodin však snižovaly některé dílčí metodic ké
nedostatky. V některých vyučovacích hodinách byla patrná převaha transmisivního pojetí
výuky zaměřeného na osobu učitele, která vedla v některých případech k nerovnoměr né mu
zapojení žáků do prováděných činností, jednotvárnosti a nižší dynamice vyučovacích hodin.
Až na výjimky také chyběla individualizace a diferenciace zadaných úkolů vzhlede m
k aktuálním vzdělávacím potřebám a možnostem žáků. Učitelé se méně zaměřovali na
specifické předpoklady žáků se zřetelem na celé spektrum jejich nadání a vzdělávac íc h
potřeb. Individuální přístup k žákům se speciálními vzdělávacími potřebami byl uplatňová n
především formou jejich zohledňování v průběhu samostatné práce.
Názornost ve vzdělávání byla většinou            podpořena vhodnými didaktickými
pomůckami. Projekční technika byla využívána převážně k prosté prezentaci vzdělávac ího
obsahu, v některých vyučovacích hodinách i k práci za spoluúčasti žáků. Snaha
o uplatňování kritického myšlení nebyla vždy dostatečně podpořena využitím jejich práce
s různými informačními zdroji.
Odpovídající prostor byl v některých vyučovacích hodinách věnován práci s chybou, žáci
měli možnost upozornit na chybu a analyzovat její příčiny. Zpětná vazba poskytovaná
žákům vycházela převážně z okamžitého hodnocení jejich projevů a výsledků práce. Učitelé
motivovali žáky v průběhu vzdělávání pochvalou. Formativní hodnocení však bylo jako
motivační prvek využito jen minimálně. V závěru vyučovacích hodin většinou nechybělo
jejich alespoň stručné shrnutí a vyhodnocení učiva. Patrná při tom byla snaha vyučujíc íc h
zapojovat žáky do zhodnocení vyučovací jednotky formou sebehodnocení. Ne vždy však
byla reakce žáků na tuto snahu dostatečně přesvědčivá. Vzájemné hodnocení žáků nebylo
uplatněno téměř vůbec.
V odborných vyučovacích předmětech v kombinaci s praktickým procvičováním
pedagogové i žáci účelně a systematicky využívali materiální vybavení odborných učeben,
které umožňovalo realizaci širokého spektra pracovních činností odpovídajících současným
technologickým trendům v daném oboru. Vybavení odborných učeben výrazně podporovalo
efektivitu, a umožňovalo žákům osvojovat si dovednosti v podmínkách blízkých reálným
provozům.
Pedagogové v praktickém vyučování promyšleně propojovali teoretické poznatky
s praktickými činnostmi, čímž žákům umožňovali lépe pochopit smysl probíraného učiva
a jeho uplatnění v praxi. Vyučovací hodiny s převahou praktických činností zahrnova ly
hodnocení procesu pracovních dovedností – tedy dodržování pracovních postupů,
samostatnost, schopnost týmové spolupráce a efektivní využití času. Tento způsob
hodnocení podporoval rozvoj odpovědnosti a uvědomění si vlastních silných i slabých
stránek. Ze sledované výuky jasně vyplynulo, že žáci mají dobře osvojená pravidla
samostatné i týmové práce, dokážou si rozvrhnout pracovní úkoly, vzájemně spolupracovat,
pomáhat si a komunikovat při řešení problémů. Současně si vytvářejí odpovědné pracovní
návyky, rozvíjejí smysl pro přesnost a kvalitu a postupně získávají profesní jistotu.
Pravidelné zapojování do reálných nebo simulovaných pracovních činností jim umožňuje
lépe porozumět nárokům praxe a adaptovat se na její požadavky. Pozitivním rysem všech


                                           5/10
hospitovaných hodin byl zjevný zájem a ochota pedagogů předávat své znalosti a bohaté
praktické zkušenosti. Ve vyučovacích hodinách odborných předmětů byl kladen důraz na
užívání příslušné odborné terminologie a na samostatné vyvozování souvislostí a poznatků.
Příkladná byla logická uspořádanost učiva a názornost odborné výuky, která tak měla
příznivý dopad na motivaci žáků. Škola o proběhlé učební praxi žáků maturitních oborů
získává zpětnou vazbu prostřednictvím hodnocení žáka smluvním partnerem a po
absolvování praxe dochází k individuálnímu vyhodnocení ve škole.
Činnost a průběh poskytovaných poradenských služeb pro komplexní posouzení stavu
klienta SPC je evidován ve spisech klientů, jejichž významnou součástí jsou vstupní
informace od zákonných zástupců, škol a dalších subjektů pro optimální nastavení jeho
podpůrných opatření. K vyšetření klienta pracovníky jsou využívány standardizo va né
psychologické diagnostické nástroje, metody a postupy, speciální pedagogové využíva jí
k posouzení úrovně znalostí dětí a žáků standardizované testové baterie a další metody, které
doplňují podpůrnými didaktickými pomůckami. Vedení SPC podporuje výjezdy pracovníků
do škol, které jsou spojeny s diagnostickou, poradenskou, metodickou a další činností.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Pravidla pro hodnocení výsledků vzdělávání a chování žáků jsou jasně stanovena ve školním
řádu a jsou v praxi uplatňována jednotně. Škola využívá ke zjišťování průběžných výsledků
vzdělávání standardní hodnoticí nástroje, zejména písemné a ústní zkoušení, v odborném
výcviku pak systematické hodnocení praktických dovedností. Výsledky vzdělávání žáků
jsou pravidelně projednávány a analyzovány na jednáních pedagogické rady, v menší míře
však dochází k jejich hlubší analýze v rámci předmětových komisí. Informace o výsledcíc h
vzdělávání jsou průběžně a přehledně zaznamenávány v elektronickém informač ním
systému školy, který je dostupný všem aktérům vzdělávání.
Hodnocení výsledků vzdělávání žáků v oborech zakončených maturitní zkouškou vychází
z nastaveného bodového systému, který přispívá k transparentnosti hodnocení a stanovené
míry povolené absence. V odůvodněných případech může být žák na základě žádosti
schválené ředitelem školy z tohoto systému vyjmut (např. ze zdravotních důvodů). Škola
dosud systematicky nevyužívá interní srovnávací testování k porovnávání dosažené úrovně
vzdělávání.
Na základě analýzy průběžných i celkových výsledků vzdělávání přijímá škola opatření ke
zlepšení výsledků žáků, zejména prostřednictvím cíleného doučování, důsledné aplikace
metodiky podpory žáků ohrožených školním neúspěchem a realizace tzv. maturitníc h
generálek. Tato opatření přispívají k postupnému zlepšování výsledků žáků, přičemž
výsledky při ukončování vzdělávání zpravidla odpovídají jejich průběžnému hodnocení.
Úroveň celkových výsledků žáků u maturitní zkoušky vykazuje meziroční zlepšení.
V období let 2023–2025 došlo k postupnému snižování neúspěšnosti žáků, a to i ve srovnání
s průměrnou neúspěšností žáků dané skupiny oborů vzdělání v rámci České republiky
ve společné části maturitní zkoušky. Výsledky žáků u závěrečné zkoušky se ve sledovaném
období výrazně nelišily; podíl neúspěšných žáků byl minimální.
Motivaci žáků ke vzdělávání škola podporuje funkčně nastaveným systémem
prospěchových stipendií realizovaných formou úlevy na školném ve studijních oborech.
Ve školním roce 2024/2025 stipendium získalo 12 % žáků. Dalším významným motivačním
prvkem je systematické oceňování žáků formou pochval za výborný prospěch, odpovědný
přístup k plnění povinností, aktivitu, sportovní výkony i reprezentaci školy.


                                            6/10
Třídní učitelé systematicky sledují a evidují nepřítomnost žáků ve výuce a postupují
v souladu s pravidly stanovenými školním řádem a krizovým plánem školy. Míra absence
vychází z nastavené hranice 25 % a v meziročním srovnání nevykazuje významné změny.
Škola podporuje rozvoj odborných kompetencí žáků jejich zapojením do odborně
zaměřených soutěží a projektů (např. fiktivní firmy) a také zapojováním odborníků z praxe
do výuky, což účelně přispívá k propojení teoretických poznatků s reálným pracovním
prostředím. Pedagogové dále cíleně organizují exkurze, besedy a další vzdělávací aktivity
úzce související s obsahem vyučovaných oborů, včetně zahraniční spolupráce v rámci
programu Erasmus. Úspěšné naplňování profilu absolventa a odpovídající úroveň
osvojených praktických kompetencí dokládá mimo jiné i skutečnost, že více než 50 %
absolventů pokračuje ve studiu na vysokých školách příbuzného zaměření. Osobnostní
rozvoj žáků je systematicky podporován prostřednictvím adaptačních a sportovních kurzů,
tematických workshopů, kulturních akcí a projektových dnů. K rozvoji sociálníc h
a občanských kompetencí a formování hodnotových postojů žáků přispívá také jejich
zapojení do charitativních a dobrovolnických aktivit.
Nastavený systém poskytování poradenských služeb ve škole, které zajišťují výchovný
poradce, školní metodik prevence, speciální pedagog a školní psycholog, je funkční
i s ohledem na jejich úzkou spolupráci s vlastním Speciálně pedagogickým centrem.
Kompetence jednotlivých členů jsou rozděleny účelně. Speciální pedagožka koordinuje
poskytování podpůrných opatření žákům se speciálními vzdělávacími potřebami
a s odlišným mateřským jazykem, eviduje žáky nadané (především v oblasti sportu
a jazykové oblasti – certifikace Cambridge z anglického jazyka). Všichni vyučující mají
online přístup k příslušné dokumentaci, vzhledem k nízkému počtu pedagogického sboru se
členové pracoviště schází s učiteli dle potřeb. Vzniklé vzdělávací či výchovné problémy řeší
výchovný poradce bezodkladně společně s třídními učiteli, vedením školy, event.
příslušnými odbornými pracovišti. Vyhodnocování účinnosti poskytovaných podpůrných
opatření probíhá individuálně ve spolupráci s třídními učiteli, aktuálně nemá žádný žák školy
individuální vzdělávací plán ani přiděleného asistenta pedagoga. Škola pracuje se školním
neúspěchem žáků prostřednictvím individuálních konzultací se žáky, event. jejich
zákonnými zástupci a ve spolupráci se školní psycholožkou. Škola věnuje patřičnou
pozornost prevenci rizikových jevů při výuce některých předmětů (např. občanská výchova,
správa sociálních sítí), žáci využívají schránku důvěry a elektronickou informační tabuli na
chodbě školy či otevřené dveře členů poradenského pracoviště. Školní poradenské
pracoviště aktivně spolupracuje se SPC. Školní metodik prevence zajišťuje systematicko u
metodickou a poradenskou činnost v oblasti primární prevence rizikových jevů
prostřednictvím různých akcí, např. besedy s odborníky na téma návykové látky, netolis mus,
emoce a komunikace, konflikty a vztahy, prevence depresí, psychosociální adaptace
ukrajinských žáků. Pro snazší adaptaci žáků 1. ročníků organizuje na začátku školního roku
sportovně zaměřenou celodenní akci „Seznamte se“ a besedu „Jak se správně učit na střední
škole“. Osobnostní rozvoj žáků i stmelení třídního kolektivu podporuje také široká nabídka
sportovních kurzů. Výchovný poradce účelně zprostředkovává žákům kariérové poradenství
prostřednictvím individuálních nebo skupinových konzultací. Žáci školy se účastní např.
besed s potencionálními zaměstnavateli, exkurzí na odborných pracovištích, veletrhů
a prezentací škol.
Speciálně pedagogické centrum kromě běžných poradenských služeb jako jsou podpora
klientům s lehkým mentálním postižením, poruchami učení a chování, vyšetření školní
zralosti a diagnostika nadaných, nabízí i logopedickou intervenci v mateřských školách,
kroužky pro školáky, programy pro předškoláky, školení a webináře pro poradenská
zařízení, školy, zákonné zástupce svých klientů a širokou veřejnost. V případě vyšetření


                                            7/10
klienta s odlišným mateřským jazykem je centrum schopno zajistit tlumočení do jeho
mateřského jazyka.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Škola pokračuje ve zkvalitňování prostorových i materiálních podmínek pro vzdělává ní,
  udržuje a rozvíjí partnerské vztahy účinně podporující klíčové kompetence žáků.
– Některá opatření pro zlepšení činnosti školy navržená Českou školní inspekcí byla
  ředitelem školy efektivně přijata a v praxi realizována.
– Škole se zatím nedaří efektivně využívat potenciálu formativně hodnoticíc h
  i sebehodnotících nástrojů důležitých pro podporu sebereflexe žáků a diferenciace výuky
  vzhledem k individuálním vzdělávacím potřebám žáků.
Silné stránky
Střední škola
– Škola se aktivně snaží svými aktivitami a spoluprací při projektové činnosti zatraktivnit
  odborné vzdělávání pro žáky školy. Spolupráce školy se sociálními, tuzemskými
  a zahraničními partnery efektivně přispívá ke sdílení edukativních zkušeností, účinně
  podporuje získávání jazykových kompetencí žáků s důrazem na jejich profesní přípravu
  a lepší uplatnitelnost na trhu práce. (1.5)
– Škole se daří zajišťovat optimální materiální podmínky pro odborné vzdělávání včetně
  spolupráce s externími partnery, pečuje o účelné využívání technického a materiálního
  zázemí. (2.4)
– Žáci školy jsou motivováni k dosahování dobrých výsledků vzdělávání jejich zapojením
  do soutěží a projektových činností včetně funkčně nastaveného systému prospěchových
  stipendií realizovaných formou úlevy na školném ve studijních oborech. (5.3)
Speciálně pedagogické centrum
– Aktivní spolupráce s poradenskými zařízeními a široká nabídka vzdělávacích aktivit pro
  odborné pracovníky, zákonné zástupce a veřejnost. Poskytování nadstandardních činnost í
  a služeb v oblasti psychoterapeutické, diagnostické, reedukační, lektorské a konzultač ní.
  (1.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– V části hodnocených vyučovacích hodin byly jen ojediněle zaznamenány činnosti
   vedoucí k rozvoji kritického myšlení žáků. Žáci pouze občas pracovali s různými
   informačními zdroji. (4.2)
– Formativní hodnocení a reflexe vzdělávacího pokroku žáků byly využívány v omezené
  míře. Méně intenzivně bylo uplatňováno rovněž sebehodnocení a vzájemné hodnocení
  žáků. (4.3)
– V menší míře docházelo v průběhu vzdělávání k obsahové a časové diferenciaci výuky
  s ohledem na rozdílné vzdělávací potřeby žáků. (6.2)




                                           8/10
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Podpořit rozvoj kritického myšlení žáků častějším zařazováním práce s různými
  informačními zdroji (samostatné vyhledávání dílčích informací během výuky na
  internetu, v knižních publikacích, tisku apod.). Systematicky je vést k samostatnému
  objevování poznatků, uvažování a efektivnímu vyvozování závěrů.
– Intenzivněji uplatňovat prvky formativního hodnocení, sebehodnocení a vzájemné ho
  hodnocení žáků ve vzdělávání. Účinně zapojovat žáky do evaluačních aktivit při
  závěrečném shrnutí vyučovací hodiny tak, aby obdrželi zpětnou informaci o dosažené
  úrovni poznání a jak mají své učení dále řídit.
– Důsledněji diferencovat vzdělávací obsah a výukové aktivity vzhledem k různým
  vzdělávacím schopnostem a zájmům žáků.
– Zefektivnit činnost předmětových komisí s ohledem na analýzu výsledků vzdělává ní,
  nastavování opatření a jejich vyhodnocování.
– Systematicky využívat interní srovnávací testování k porovnávání dosažené úrovně
  vzdělávání žáků.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení o právnické osobě s názvem Střední odborná
     škola Hranice, školská právnická osoba, ze dne 24. 3. 2026
2.   Dokumentace střední školy vedená podle § 28 odst. 1 školského zákona za školní rok
     2025/2026 k termínu inspekční činnosti
3.   Koncepce rozvoje SOŠ Hranice, školská právnická osoba, ze dne 29. 8. 2024
4.   Souhrnné přehledy výsledků vzdělávání, chování a absence žáků, výsledky maturitní
     zkoušky, výsledky závěrečných zkoušek, školní roky 2023/2024 a 2024/2025
5.   Souhrnná dokumentace odborného výcviku a učební praxe, školní rok 2025/2026
6.   Školní elektronický informační systém, vedený k termínu inspekční činnosti




                                           9/10
 7.   Souhrnná dokumentace poradenských služeb ve škole vedená k termínu inspekční
      činnosti
 8.   Souhrnná dokumentace SPC Hranice, vedená k termínu inspekční činnosti
 9.   Doklady vztahující se k finančním podmínkám školy, roky 2024 a 2025 vedené
      k termínu inspekční činnosti
10.   Doklady související se zajištěním bezpečnosti a ochrany zdraví žáků, školní rok
      2025/2026, vedené k termínu inspekční činnosti
11.   Inspekční zpráva, čj. ČŠIM-376/20-M, ze dne 30. 3. 2020
12.   Opatření k prevenci nedostatků zjištěných při inspekční činnosti (inspekční zpráva čj.
      ČŠIM-376/20-M), ze dne 6. 4. 2020
13.   Webové stránky školy www.ssos.cz [vid. 24. 3. 2026]


                                         Poučení
 Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
 inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
 připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
 inspektorátu.
 Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
 k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
 zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
 zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
 Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
 stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


 Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

  Mgr. Pavel Fridrich, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
  Mgr. Marie Čvančarová, školní inspektorka
  Mgr. Alena Josefová, Ph.D., školní inspektorka
  Mgr. Iva Suchánková, školní inspektorka
  Mgr. Iva Švecová, školní inspektorka
  Ing. Petra Kalabisová, kontrolní pracovnice
  Mgr. Bc. Lubomír Kolla, odborník na obor vzdělání Bezpečnostně právní činnost
  pplk. Mgr. Jaromír Zbožínek, odborník na obor vzdělání Bezpečnostně právní činnost


 17. 4. 2026




                                            10/10
