CSI10X00AU42N
Počet listů: 7

Česká školní inspekce
Jihočeský inspektorát

INSPEKČNÍ ZPRÁVA

Čj. ČŠIC-807/22-C

Název Střední odborná škola veterinární, mechanizační
a zahradnická a Jazyková škola s právem státní
jazykové zkoušky, České Budějovice, Rudolfovská 92

Sídlo Rudolfovská tř. 458/92, České Budějovice 4, 370 01
Ceské Budějovice

E-mail skola ©soscb.cz

IČO 60075911

Identifikátor 600008169

Právní forma Příspěvková organizace
Zastupující Ing. Břetislav Kábele
Zřizovatel Jihočeský kraj

Místo inspekční činnosti Rudolfovská tř. 458/92, České Budějovice 4, 370 01
Ceské Budějovice
Inspekční činnost na místě © 9.11.2022— 14.11.2022

Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.

Předmět inspekční činnosti

Inspekční činnost podle ustanovení $ 174 odst. 2 písm. a), b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.
Charakteristika

Střední odborná škola veterinární, mechanizační a zahradnická a Jazyková škola s právem
státní jazykové zkoušky, České Budějovice, Rudolfovská 92 (dále škola) je tradičním
poskytovatelem odborného vzdělávání v Jihočeském kraji. Značný počet žáků pochází také
z ostatních částí republiky. V současné době vykonává škola činnost střední školy, jazykové
školy s právem státní jazykové zkoušky, domova mládeže a školní jídelny. Škola
v aktuálním školním roce poskytuje střední odborné vzdělání ve čtyřletých oborech vzdělání
s maturitní zkouškou: 43-41-M/01 Veterinářství, 41-45-M/01 Mechanizace a služby,
41-44-M/01. Zahradnictví a 41-04-M/01 Rostlinolékařství. Jazyková škola realizuje
jednoleté pomaturitní studium angličtiny, přípravné kurzy ke státním jazykovým zkouškám
a mezinárodním zkouškám, kurzy pro veřejnost, firmy, organizace a instituce.

Vzdělávání probíhá na kmenových pracovištích školy a na pracovištích smluvních partnerů.
K termínu inspekční činnosti navštěvovalo střední školu 619 žáků ve 20 třídách, z toho 27
žáků se speciálními vzdělávacími potřebami, a jazykovou školu 148 studujících. Součástí
školy je školní jídelna a domov mládeže, který poskytuje ubytování celkem pro 115 žáků.

Hodnocení podmínek vzdělávání

Ředitel školy, který je ve své funkci od roku 1996, vytvořil propracovanou koncepci rozvoje
školy do roku 2025. Cíle v tomto strategickém dokumentu se škole daří naplňovat zejména
v oblasti zkvalitňování materiálních podmínek pro vzdělávání. Velký důraz klade škola
rovněž na bohatou spolupráci se zaměstnavateli s cílem poskytovat co nejlepší podmínky
k odbornému rozvoji žáků. Delegování kompetencí ředitele školy na další zaměstnance je
účinné. Záměrné vedení třídních knih v listinné i elektronické podobě společně s efektivním
způsobem předávání informací mezi jednotlivými úseky a součástmi školy má pozitivní
dopad na kontrolu absence žáků. Rezervy má škola naopak v účinnosti řízení některých
pedagogických procesů. V rámci hospitační činnosti poskytuje sice vedení školy pedagogům
zpětnou vazbu, posun v kvalitě výuky je však následně vyhodnocován pouze omezeně. Tato
skutečnost se projevila včásti sledované výuky. Povinná dokumentace je vedena
odpovídajícím způsobem, dílčí nepřesnosti byly odstraněny v průběhu inspekční činnosti.

K termínu inspekční činnosti se podílelo na vzdělávání ve škole a v domově mládeže celkem
87 pedagogických pracovníků. Pedagogický sbor prošel v posledních letech velkou
generační obměnou, modernizace vzdělávacích metod a forem práce je však zatím pozvolná.
Pedagogové spolupracují neformálně v rámci běžného denního styku a pravidelných porad,
poskytování vzájemné podpory a zpětné vazby v rámci předmětových komisí je omezené,
předávání poznatků a zkušeností proto není zcela efektivní. Začínajícím pedagogům se však
dostává ze strany vedení školy i zkušenějších kolegů účinné podpory. Vedení školy
adekvátně podporuje profesní růst zaměstnanců, plán dalšího vzdělávání pedagogických
pracovníků je zaměřen zejména na odborné předměty. Ještě se v potřebné míře nedaří zacílit
další vzdělávání na oblast aktivizačních metod výuky a formativního hodnocení, což se
částečně projevovalo v průběhu sledované výuky.

Škola je velmi úspěšná v získávání finančních prostředků z fondů Evropské unie
a v systematickém a trvalém zkvalitňování zázemí pro teoretickou i praktickou výuku tak,
aby odpovídalo současným požadavkům. Pořízení moderního strojního vybavení a rozsáhlý
areál s budovami dílen včetně hospodářských stavení tvoří velice kvalitní předpoklady pro
naplňování klíčových kompetencí podle školních vzdělávacích programů. Kromě vlastních

2/1
prostor školy probíhá odborný výcvik také na smluvních pracovištích partnerských firem,
kde žáci pracují se strojním vybavením v reálných pracovních podmínkách.

Ke zkvalitnění vzdělávání přispívá rozsáhlá spolupráce s mnoha externími partnery. Při
realizaci svých záměrů škola zdařile kooperuje kromě zřizovatele zejména s několika
středními i vysokými školami z celé republiky i zahraničí a také s profesními svazy.
Realizace praktického vyučování v součinnosti s významnými regionálními zaměstnavateli
umožňuje žákům kontakt s reálným pracovním prostředím a osvojení nejmodernějších
technologických postupů. Působení odborníků z praxe v procesu výuky apři realizaci
externích přednášek na oborová témata přispívá ke zvyšování kvality poskytovaného
vzdělávání a k rozvoji osobnosti žáků. Aktivní účast žáků na kulturních a charitativních
akcích pořádaných místními institucemi posiluje jejich pocit sounáležitosti s regionem, ve
kterém žijí.

Hodnocení průběhu vzdělávání

Výuka ve škole je organizována s ohledem na potřeby vyučovaných oborů a na optimální
koordinaci teoretické výuky a praktického vyučování. Výrazným přínosem pro obsahovou
kvalitu výuky je využívání odborníků z praxe jako vyučujících.

Průběh vzdělávání byl sledován v teoretické a praktické výuce, která probíhala
na pracovištích školy. Podnětná pracovní atmosféra sledovaných hodin byla důsledkem
dodržování nastavených pravidel arespektujícího způsobu komunikace mezi žáky
a pedagogy. Ve většině hodin byl jasně stanoven vzdělávací cíl hodiny, zaměřený převážně
na vědomostní složku kurikula. Podstatně menší důraz byl kladen na rozvoj postojů a využití
mezipředmětových vztahů.

Převažující frontální výuka ve většině sledovaných hodin teoretické výuky zpravidla
omezovala efektivitu naplňování kompetencí žáků, i když byla obohacená řízenými
rozhovory, případně doplněná vysvětlováním odpovídajícím zkušenostem a schopnostem
žáků. Nedostatečná nabídka širšího spektra vyučovacích metod neposkytovala žákům
dostatečný prostor pro rozvoj jejich kreativity, kritického myšlení a vzájemné smysluplné
spolupráce a vedla u části z nich k pasivnímu přejímání informací. Vyšší aktivizace žáků
dosažená zařazováním vhodné samostatné či skupinové práce byla zaznamenána
vněkterých hodinách českého jazyka a literatury, cizích jazyků, matematiky a také
v odborném výcviku. Cílená podpora žáků s různými dispozicemi, např. diferencovaným
zadáváním učebních úloh odlišné náročnosti, byla zaznamenána pouze ojediněle. Účelně
využít digitální techniku k podpoře udržení zájmu žáků a za účelem zvýšení názornosti
dokázali jen někteří vyučující. Vhodně je v řadě předmětů využíváno on-line prostředí
k domácí přípravě žáků ajako úložiště výukových materiálů. Podpořit motivaci žáků
promyšleným provázáním činností s jejich reálnými zkušenostmi a užitím názorných
pomůcek nebo zařazením zajímavostí z daného oboru se dařilo především v hodinách
odborných předmětů. V nich byl za účelem zaměření na budoucí profesi zdařile kladen důraz
na propojení učiva s potřebami praxe, a hlavně v odborném výcviku na individualizaci
vzdělávacích cílů. Škola vytváří vlastní odborné publikace a disponuje rovněž rozsáhlým
knižním fondem v rámci svého tzv. základního informačního centra. Tato podpora v podobě
kvalitních informačních zdrojů představuje významný prvek pro odbornou profilaci
a získávání funkčních gramotností žáků. Průběžné či závěrečné hodnocení, které by
poskytovalo žákům užitečnou zpětnou vazbu o aktuální úrovni znalostí, bylo v teoretické
výuce zaznamenáno hlavně v matematice, českém jazyce a literatuře a při osvojování
dovedností během odborného výcviku.

3/7
Průběh odborného výcviku sledovaného napříč obory vzdělání měl odpovídající odbornou
úroveň. Učivo, které navazovalo svým obsahem na odborné předměty teoretické výuky, se
zaměřovalo na prohlubování nabytých vědomostí, rozvoj požadovaných praktických
dovedností a pracovních návyků potřebných k výkonu budoucí profese žáků. V praktickém
vyučování byla patrná velmi silná vnitřní motivace většiny žáků k aktivnímu nácviku
požadovaných dovedností. Plnění jednotlivých úkolů předcházela přínosná demonstrace
postupů ze strany učitelů a instruktorů. Žáci jsou systematicky vedeni k samostatné práci
nebo spolupráci ve skupinách. Během podpory, kterou vyučující poskytovali žákům
pro úspěšné splnění úkolů, bylo patrné, že žáci oceňují jejich dlouholeté zkušenosti v oboru
a profesionalitu. Systematická podpora nadaných či motivovaných žáků se dlouhodobě
promítá do jejich výborných výsledků v odborných soutěžích.

Výchovně-vzdělávací aktivity v domově mládeže jsou zaměřené především na rozvoj
klíčových kompetencí žáků a posilování zdravého životního stylu. Činnost domova účelně
navazuje na školní vzdělávání a vhodně jej doplňuje o řadu preventivních aktivit. Kromě
pravidelné a pestré zájmové činnosti nabízí domov pro žáky i pro další zájemce dostatečně
širokou škálu workshopů realizovaných ve spolupráci s odborníky z praxe. Tyto aktivity
slouží jako významný podpůrný prvek prevence rizikového chování.

Hodnocení výsledků vzdělávání

Škola využívá k získávání průběžných výsledků žáků standardní interní nástroje: testy,
písemné práce, ústní zkoušení. Přehledy prospěchu žáků jsou souhrnným způsobem
zveřejňovány ve výročních zprávách. Asi pětina žáků prospívá s vyznamenáním, podíl
neprospívajících žáků na konci 2. pololetí školního roku 2021/2022 se pohyboval na nízké
úrovni. Nejlepších výsledků vzdělávání dosahují žáci v oboru veterinářství, hlavním
důvodem je atraktivita oboru a přijímání žáků s vysokými předpoklady ke studiu. Výsledky
vzdělávání jsou sice hodnoceny ve čtvrtletních intervalech, ale ne vždy jsou přijímána
adekvátní pedagogická opatření, např. v případě zhoršení prospěchu či neomluvené absence.
Příčinou jsou rozdíly v důslednosti třídních učitelů a méně efektivní práce s údaji v povinné
dokumentaci. Hlubší rozbory průběžných výsledků a výsledků maturitních zkoušek
v celorepublikovém srovnání v rámci stejných oborů, které by měly vést k zvýšení efektivity
vzdělávacích strategií pro úspěšné složení maturitních zkoušek a ke zvyšování kompetencí
žáků, nejsou prováděny, a to ani na úrovní metodických komisí. Tato skutečnost snižuje
možnosti přijmout konkrétní a cílená opatření, která by přinesla požadovaný výsledek.
Významnou zpětnou vazbu získává škola také od absolventů a spolupracujících firem,
u kterých žáci vykonávají odborný výcvik či praxi. Tyto aktivity přispívají ke zkvalitňování
obsahu vzdělávání v souladu se současnými požadavky zaměstnavatelů.

Důležitým ukazatelem kvality poskytovaného vzdělávání je úspěšnost žáků u maturitních
zkoušek. Škola dosahuje ve skupině škol se stejnými obory vzdělání srovnatelných výsledků.
Ve společné části maturitní zkoušky jsou v rámci dané skupiny oborů vzdělání výsledky
žáků školy v celorepublikovém srovnání nepatrně horší v anglickém jazyce. Z podrobné
analýzy výsledků žáků u maturitní zkoušky vyplývá, že ve většině případů korespondují
s hodnocením žáků v průběhu vzdělávání. Mezi neúspěšné žáky u maturitní zkoušky patří
zejména žáci se slabšími výsledky už v průběhu vzdělávání. Uplatnění absolventů škola
dlouhodobě sleduje, informace o přijetí na vysoké školy a o uplatnění v praxi jsou využívány
jako nástroj kariérového poradenství.

Škola věnuje odpovídající pozornost žákům ohrožených školním neúspěchem s cílem omezit
riziko předčasných odchodů ze vzdělávání. Užší spolupráce jednotlivých vyučujících v této

4/7
oblasti a následné přijímání účinných opatření většinou formou doučování a konzultací má
často příznivý dopad na snižování výskytu školní neúspěšnosti. Negativním jevem je
nezapočítávaná absence kvůli docházce na individuální praxe, neboť žáci si musí sami
doplnit učivo, případně i napsat písemné práce v náhradním termínu, což znamená další
neúčast v teoretické výuce. V rámci výchovných opatření jsou v hojném počtu udělovány
pochvaly, které přinášejí výrazné motivační působení.

Žáci jsou motivováni k zapojení do odborných soutěží, přehlídek a předmětových olympiád.
Velmi dobrých výsledků opakovaně dosahují napříč obory na krajské, na celorepublikové
i mezinárodní úrovni.

Školní poradenské pracoviště tvoří výchovná poradkyně a školní metodička prevence.
Podporu jednoho žáka se speciálními vzdělávacími potřebami funkčně zajišťuje asistentka
pedagoga. Výchovná poradkyně zajišťuje informovanost pedagogického © sboru
a zodpovědně zpracovává přehledy podpůrných opatření pro jednotlivé žáky a třídy.
Spolupráce s odbornými pracovišti je na dobré úrovni. Zpracované individuální vzdělávací
plány jsou vsouladu s doporučeními školských poradenských zařízení. Výchovná
poradkyně i metodička prevence si vedou funkční deníky své práce, což přispívá
k efektivnímu řešení vyvstalých problémů. Škola klade důraz na aktivní spolupráci se
zákonnými zástupci, v případě vážnějších výchovných problémů se konají výchovné
komise, nejčastějším důvodem jejich konání jsou vysoká nebo neomluvená absence a špatný
prospěch žáků. Tento způsob řešení výskytu vysokých či neomluvených absencí je do
značné míry funkční. Preventivní program se vhodně zaměřuje na aktuální potřeby školy.
Pravidelně organizovaná sociometrická šetření a adaptační pobyty na konci prvního ročníku
zlepšují vzájemné vztahy mezi žáky a cílí na eliminaci konfliktních situací. Škola se ve
spolupráci s externími partnery zapojuje do řady projektů, organizuje přednášky a další
preventivní akce s cílem podpořit zdravý životní styl a předcházet rizikovým jevům.

Závěry
Vývoj školy

Škola posílila spolupráci s regionálními firmami.

Výrazně se zlepšily materiální podmínky školy.

Byl otevřen nový obor 41-04-M/01 Rostlinolékařství.

Škola dlouhodobě zaznamenává velký zájem žáků o studium.

Silné stránky

- Funkce základního informačního centra a vydávání vlastních učebnic pro odborné
předměty se významně podílejí na motivaci žáků a dosahování vynikajících výsledků
v soutěžích až na mezinárodní úrovní.

- Intenzivní | spolupráce ©se © smluvními partnery © spolu © s — nadstandardním
materiálně-technickým zázemím zásadním způsobem podporují rozvoj odbornosti
a přispívají ke kvalitní přípravě žáků na budoucí povolání.

Slabé stránky a/nebo příležitosti ke zlepšení

- V části teoretické výuky chybí uplatňování efektivnějších vzdělávacích strategií, jako
jsou metody aktivního učení, diferenciace a individualizace, tato skutečnost u části žáků
negativně ovlivňuje motivaci k učení i jejich úspěšnost.

s/i
Doporučení pro zlepšení činnosti školy

22mm

10.
li,

12.
13.

14.
l,
16.
17.
18.
19,
20.
21.
PÁ

Aktivně pracovat se vzdělávacími výsledky žáků, efektivněji vyhodnocovat úspěšnost
žáků v průběhu i při ukončování vzdělávání.

Více využívat metody a formy aktivního učení, důsledně využívat prostředky
formativního hodnocení.

Hospitační činnost, činnost metodických komisí, spolupráci vyučujících v rámci
pedagogického sboru a další vzdělávání pedagogických pracovníků zaměřit na
implementaci moderních vzdělávacích metod s cílem zvýšit aktivizaci žáků v teoretické
výuce.

Vést důsledně povinnou dokumentaci a v rámci práce třídních učitelů provádět pečlivou
kontrolu a efektivnější analýzu údajů uvedených v povinné dokumentaci.

Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají

Úplné znění zřizovací listiny ve znění ke dni 1. 1. 2022
Výpis ze školského rejstříku k datu inspekční činnosti

Jmenování ředitele školy vystavené hejtmankou Jihočeského kraje ze dne 1. 6. 2018,
č. j. KUJCK 74627/2018

Školní řád platný od 1. 1. 2022
Vnitřní řád domova mládeže platný od 1. 1.2022
Vnitřní řád školní jídelny platný od 1. 9. 2022

Školní vzdělávací programy pro čtyřleté obory vzdělání s maturitní zkouškou
43-41-M/01 Veterinářství, 41-44-M/01 Zahradnictví, 41-04-M/01 Rostlinolékařství
a 41-45-M/01 Mechanizace a služby platné ve školním roce 2022/2023

Školní vzdělávací program Jazykové školy s právem státní jazykové zkoušky platný
ve školním roce 2022/2023

Školní vzdělávací program domova mládeže s účinností od 1. 9. 2019
Organizační řád účinný od 1. 8. 2022

Školní matrika vedená v elektronické podobě a doklady o průběhu a ukončování
vzdělávání

Rozhodnutí ředitele školy ve správním řízení

Koncepce rozvoje Střední odborné školy veterinární, mechanizační a zahradnické
a Jazykové školy s právem jazykové zkoušky v Českých Budějovicích do roku 2025
ze dne 1. 1.2022

Výroční zprávy o činnosti školy za školní roky 2020/2021 a 2021/2022

Vlastní hodnocení školy za školní roky 2020/2021 a 2021/2022

Plány hospitační a kontrolní činnosti pro školní rok 2022/2023

Hospitační záznamy za školní roky 2021/2022 a 2022/2023

Dokumentace z činnosti předmětových komisí za školní roky 2021/2022 a 2022/2023
Třídní knihy pro školní roky 2021/2022 a 2022/2023

Rozvrh hodin platný k datu inspekční činnosti

Zápisy z pedagogických rad za školní roky 2021/2022 a 2022/2023

Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků pro školní rok 2022/2023

6/7
23. Dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci rizikového chování
24. © Ekonomická dokumentace školy za roky 2021 a 2022
25. © Dokumentace týkající se oblasti BOZ včetně knihy úrazů

26. | Personální dokumentace pedagogických pracovníků (doklady o dosažené odborné
kvalifikaci a dalším vzdělávání)

27. Dokumentace týkající se školního stravování

Poučení

Podle $ 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Jihočeský inspektorát, Dukelská
23, 370 01 České Budějovice, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9),
nebo na e-podatelnu csi.c(“csicr.cz s připojením elektronického podpisu, a to k rukám
ředitelky inspektorátu.

Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Titul, jméno, příjmení, funkce
Mgr. Ivan Bartoš, Ph.D., školní

inspektor, vedoucí inspekčního týmu / =
Mgr. Marie Adamová, školní | „=
inspektorka vě © pá io né
Mgr. Bc. Jana Cipínová, školní A / +
inspektorka E 5 oko NNN
Mgr. Markéta Křivánková, školní ET 1
inspektorka R 1. Boost, b © JM
i

Bc. Jiřina Svobodová, kontrolní 4 /
pracovnice r u jia „m
Ing. Petr Káninský, odborník / 4 a,
v technických oborech OVO * 0 8700. „A

ř ATV

V Českých Budějovicích 13. 12. 2022

70
—

E-

"i

Doložka konverze do dokumentu obsaženého v datové zprávě

Tento dokument, který vznikl převedením vstupu v listinné podobě do podoby elektronické pod
pořadovým číslem 153787167-350394-221213091726, skládající se z 8 stran, se doslovně shoduje s
obsahem vstupu.

Vstup bez viditelného prvku.
Jméno a příjmení osoby, která konverzi provedla: Robin Pokorný

Vystavil: Česká školní inspekce
Pracoviště: Ceská školní inspekce
rezervace ou pro portál ovm dne 13.12.2022

