                              Česká školní inspekce
                           Královéhradecký inspektorát
                        Wonkova 1142, 500 02 Hradec Králové
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIH-198/26-H
                                       Sp. zn. ČŠIH-S-36/26-H


Název                               Střední škola – Podorlické vzdělávací centrum,
                                    Dobruška
Sídlo                               Pulická 695, 518 01 Dobruška
E-mail                              info@stredniskola.dobruska.cz
IČO                                 71 340 726
Identifikátor                       651 017 459
Právní forma                        školská právnická osoba
Zastupující                         Marian Kubala
Zřizovatel                          Podorlické sdružení zaměstnavatelů
Místa inspekční činnosti            Pulická 105, 518 01 Dobruška
                                    Pulická 241, 518 01 Dobruška
                                    Pulická 695, 518 01 Dobruška
Inspekční činnost na místě          10. 2. − 13. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle příslušných
školních vzdělávacích programů dle § 174 odst. 2 písm. b) zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský
zákon), ve znění pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů a jejich souladu
s právními předpisy a rámcovými vzdělávacími programy dle § 174 odst. 2 písm. c)
školského zákona, ve znění pozdějších předpisů.
                                   Charakteristika
Střední škola – Podorlické vzdělávací centrum, Dobruška (dále „škola“) vykonává činnost
střední školy a domova mládeže (dále „DM“). Stravování pro žáky a zaměstnance školy je
zajištěno na základě ujednání o školním stravování ve školní jídelně jiného subjektu.
K termínu inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo celkem 349 žáků. V DM bylo
ubytováno 25 žáků školy, a tím byla využita jeho plná kapacita.
Škola realizuje střední stupeň vzdělání se závěrečnou zkouškou (dále „ZZ“) v oborech
vzdělání 23-56-H/01 Obráběč kovů (s rozšířenou výukou CNC systémů), 23-52-H/01
Nástrojař (s rozšířenou výukou CNC systémů), 23-51-H/01 Strojní mechanik (se
zaměřením na zámečníka), 23-55-H/01 Klempíř (se zaměřením na autoklempíře). V těchto
oborech vzdělání se k termínu inspekce vzdělávalo 67 žáků.
Škola poskytuje střední vzdělání s maturitní zkouškou (dále „MZ“) v denní formě
vzdělávání ve čtyřletém oboru vzdělání 18-20-M/01 Informační technologie s možností
specializace podle dvou školních vzdělávacích programů (se zaměřením na programování,
vývoj aplikací a robotiku a se zaměřením na počítačovou grafiku, audio-video tvorbu
a produkční tisk). V oborech vzdělání 23-44-L/01 Mechanik strojů a zařízení, 23-45-L/01
Mechanik seřizovač mohou žáci dosáhnout středního vzdělání se ZZ a středního vzdělání
s MZ. Ke dni inspekční činnosti se v oborech vzdělání s MZ vzdělávalo 177 žáků.
V nástavbovém studiu je realizován obor vzdělání 64-41-L/51 Podnikání, ve kterém se
vzdělávalo 105 žáků.
Informace o své činnosti škola zveřejňuje na webových stránkách www.sspvc.cz a na
sociálních sítích.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy je ve své funkci od roku 2022. Při řízení školy využívá profesní zkušenosti ze
svého předchozího pedagogického působení ve škole, kde působil jako zástupce ředitele
školy pro odborné vzdělávání. Zpracoval koncepci rozvoje školy na období 2023-2028, jež
zahrnuje oblast personální, materiálně-technickou, výchovně-vzdělávací a výsledků
vzdělávání včetně prostředků k dosažení stanovených cílů a odpovědných osob. Tuto
koncepci, na níž vhodně navazuje roční plán výchovně-vzdělávací činnosti, pravidelně
vyhodnocuje. Škole se daří udržovat kvalitu odborného praktického vzdělávání
v návaznosti na potřeby zaměstnavatelů v regionu, zkvalitňovat materiálně technickou
oblast pro vzdělávání, nadále zajišťovat prostupnost mezi jednotlivými obory vzdělání
a rozvíjet spolupráci s vnějšími partnery. Od minulé inspekční činnosti odstranil ředitel
školy část zjištěných nedostatků: podporu žáků se speciálními vzdělávacími potřebami
zefektivnil prostřednictvím aktuálně čtyř asistentů pedagoga i personální obměnou členů
školního poradenského pracoviště (dále „ŠPP“), školní vzdělávací programy příslušných
oborů vzdělání škola uvedla v soulad s danými rámcovými vzdělávacími programy pro
vzdělávací oblast Matematické vzdělávání.
Organizační struktura školy je vzhledem k typu a potřebám školy přehledná. Ředitel školy
rozdělil část svých řídicích a kontrolních kompetencí na své zástupce (zástupce
statutárního orgánu, zástupce pro teoretickou výuku, zástupce pro odborné vzdělávání)
a na vedoucí pracovníky (vedoucí DM, vedoucí svářečské školy, projektový manažer).
Kontrolní systém výchovně vzdělávacího procesu není plně účinný z důvodu závažných
nedostatků zjištěných při kontrole souladu školních vzdělávacích programů s rámcovými
vzdělávacími programy části oborů vzdělání a při sledované teoretické výuce všeobecně


                                            2/9
vzdělávacích a odborných předmětů s ohledem na dílčí nedostatky v oblasti jejího
metodického a didaktického vedení, na kterou měla částečně vliv nekvalifikovanost
některých pedagogů. Hospitační činnost, kterou vykonává ředitel školy a jeho zástupci, je
realizována s nižší mírou efektivity kvalitně poskytované zpětné vazby vyučujícím.
Hospitační záznamy byly spíše obecného charakteru a postrádaly jakákoliv doporučení ke
zkvalitnění pedagogické činnosti vyučujících. Učitelé realizují dle svého zájmu četné
vzájemné hospitace, jež jsou pozitivně vnímány zejména ze strany začínajících učitelů.
Informační systém školy je plně funkční díky nastavenému systému provozně
ekonomických porad a novému elektronickému systému. Kromě toho vyučující a žáci
účelně využívají sdílení dokumentů na komunikační platformě Teams. Důležitým
nástrojem pro přenos informací jsou také jednání pedagogické rady a činnost
předmětových komisí. Ze zápisů z jednání pedagogické rady je patrné, že se vyučující
zabývají školním neúspěchem žáků i jejich výchovnými potížemi. Velmi strohé zápisy
z většiny předmětových komisí však dokládají spíše jejich projednávané body (např.
organizační záležitosti, kontrolu souladu tematických plánů se školními vzdělávacími
programy či návrhy zadání MZ či ZZ), ale ne závěry, ke kterým členové dospěli. Oblastí
výsledků vzdělávání s ohledem na přetrvávající neúspěšnost žáků u MZ napříč obory
vzdělání se nezabývají.
Pedagogický sbor prošel v posledních dvou letech výraznou obměnou nejen v oblasti
vedení školy a v rámci ŠPP (nově ve funkci je od srpna 2025 zástupkyně ředitele školy pro
teoretickou výuku, která je současně také školní metodičkou prevence, výchovný poradce
od ledna 2025), došlo také k doplnění sboru mladými pedagogy, kteří mají pro uvádění
určeného zkušenějšího kolegu. Pedagogický sbor aktuálně prochází procesem stabilizace,
není zcela kvalifikovaný, někteří pedagogové si vzdělání teprve doplňují a některé pozice
škola poptává. Oba vychovatelé v DM splňovali požadavky odborné kvalifikace. Na svém
profesním rozvoji ředitel školy dále pracuje a zaměřuje se např. na školský management
a legislativu či využití umělé inteligence. Vedení školy podporuje další vzdělávání
pedagogů na základě zpracovaného plánu dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků,
který je zaměřen dle preferencí školy (např. na odborné vzdělávání nebo školní klima), ale
nebyl zatím navázán na závěry a zjištění z kontrolní a hospitační činnosti. Ředitel školy
sleduje klima školy prostřednictvím motivačních pohovorů s učiteli a každoročně
zadávaného dotazníkového šetření pro učitele, žáky a jejich zákonné zástupce, jenž
následně vyhodnocuje a přijímá vhodná opatření (např. nedochvilnost žáků je řešena vyšší
součinností s firmami, kde probíhá jejich odborný výcvik). Z pohospitačních rozhovorů
s učiteli a z reportu dotazníkového šetření České školní inspekce pro vedení školy,
vyučující a žáky zaměřeného na klima ve škole vyplynulo, že se prostředí ve škole
stabilizovalo a vztahy mezi všemi aktéry vzdělávání jsou uspokojivé.
V hodnoceném období došlo k významnému zlepšení úrovně materiálního zabezpečení,
škole se podařilo aktivním zapojením do projektové činnosti a s využitím prostředků
zřizovatele vybudovat novou budovu školy, dokončenou v roce 2023, s kmenovými
učebnami i prostory pro odbornou výuku, včetně vybavení např. CNC obráběcím centrem,
CNC soustruhem, barevným produkčním tiskovým strojem. Škola získala robotická
zařízení, vybavení pro propojení výuky robotiky i programování CNC strojů atd. Škola je
bezbariérová díky novému výtahu a schodolezu pro DM a starší budovu pro výuku.
Zapojení do projektové činnosti umožnilo rozšíření výuky žáků nad rámec běžného učiva
u některých oborů vzdělání a možnost absolvovat např. svářecí kurz nebo podpořit další
vzdělávání pedagogů.




                                           3/9
Systematická spolupráce s mnoha vnějšími partnery přispívá ke zkvalitnění výchovně
vzdělávací činnosti, podpoře osobnostního rozvoje žáků školy i jejich sounáležitosti s obcí
a regionem. Škola pravidelně spolupracuje s různými základními a středními školami
v regionu (např. projektu Řemeslo má zlaté dno). Do této spolupráce jsou aktivně zapojeni
pedagogové i žáci školy např. prostřednictvím výstav svých výrobků či pořádání
workshopů. Žáci získávají řidičské oprávnění díky kooperaci s autoškolou provozované
v areálu školy. Prostřednictvím aktivní spolupráce s mnoha firmami je realizováno
praktické odborné vzdělávání, při kterém je ověřována připravenost žáků školy pro praxi.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Ve všech hodinách teoretické výuky všeobecně vzdělávacích a oborných předmětů
panovala pracovní a respektující atmosféra mezi vyučujícími a žáky, kteří dodržovali
nastavená pravidla. Zaznamenány nebyly žádné kázeňské prohřešky, žáci reagovali
a zapojovali se do výuky bez obav. Zatímco téměř ve všech hodinách vyučující stanovovali
téma, se vzdělávacím cílem hodiny převážně nepracovali. Zařazované metody a formy
výuky nebyly vždy efektivní, neboť učitelé často v nedostatečné míře aktivně zapojovali
žáky do výuky a jen částečně podporovali jejich spolupráci. Převažovala dominantní
frontální výuka s řízeným rozhovorem, do které se aktivně začleňovalo jen několik žáků
a která byla často vhodně doplněná jejich samostatnou prací. Kooperativní formy výuky
učitelé zařazovali jen v malé části hodin, při kterých byli žáci výrazně aktivnější. Vyučující
poskytovali žákům v průběhu výuky průběžnou podporu stejně jako asistentky pedagoga,
které se kromě žákům s různými vzdělávacími potřebami či odlišným mateřským jazykem
adekvátně věnovaly formou dopomoci v případě obtíží i jiným žákům ve třídě. Obsahová
a časová diferenciace, ať už s ohledem na různé vzdělávací možnosti žáků či jejich odlišné
pracovní tempo, byla v hodinách pozorována ojediněle. Vyučující se vhodně snažili ve
většině hodin propojovat probrané učivo se zkušenostmi žáků z běžného života, v části
hodin účelně zařazovali mezipředmětové vztahy. Pouze výjimečně žáci ve výuce
všeobecně vzdělávacích předmětů vyhledávali informace z různých zdrojů a následně
s nimi pracovali s ohledem na rozvoj jejich kritického myšlení. Vyučující využívali
digitální techniku v přiměřené míře zejména formou prezentací, žáci jen v některých
hodinách. Ve sledované teoretické výuce jen někteří učitelé dávali žákům účelnou zpětnou
vazbu ve formě stručného hodnocení jejich průběžné práce. Většina učitelů potvrdila např.
správnost některých tvrzení žáků, upozornila na případné chyby, nepoužívala však kvalitní
formativní hodnocení, pouze ojediněle zařadili vrstevnické hodnocení nebo sebehodnocení
žáků. Žáci nebyli zpravidla vybízeni k souvislejšímu verbálnímu projevu, jejich
komunikace byla stručná. V závěrech většiny hodin nevedli vyučující žáky ke shrnutí
učiva ani formativnímu zhodnocení naplnění vzdělávacího cíle za aktivního zapojení žáků.
Při výuce teoretického odborného vzdělávání se účelně projevovala profesní zkušenost
vyučujících, kteří obsah odborné teoretické výuky vhodně provázali s odborným
praktickým vzděláváním s cílem prohloubit odborné znalosti žáků a pochopení souvislostí
mezi teoretickými poznatky a jejich uplatněním v oboru. V některých hodinách žáci
rozvíjeli kritické myšlení na základě práce s informacemi, které získali z různých zdrojů.
Digitální technologie využívali účelně jak vyučující, tak žáci, a to především s ohledem
získání nových profesních dovedností.
Hospitovaný odborný výcvik v areálu školy byl podpořen kvalitním materiálně technickým
vybavením dílen. Byl veden zkušenými odborníky z praxe, kteří dbali na propojení
teoretického vzdělávání s jeho praktickým využitím a na správnost používané odborné
terminologie. Vzhledem k početně menším skupinám žáků byl sledovaný odborný výcvik


                                             4/9
často individualizován. Žáci byli aktivní a pracovali se zájmem. Vyučující jim poskytovali
průběžnou podporu při jednotlivých pracovních postupech včetně názorných ukázek. Jejich
činnosti průběžně stručně hodnotili. V průběhu sledovaného odborného výcviku vládla
příznivá pracovní atmosféra. Důslednou pozornost vyučující věnovali dodržování zásad
bezpečnosti a ochrany zdraví při práci, zejména při obsluze strojních zařízení.
Ubytovaní žáci v DM tvořili v době inspekční činnosti jednu výchovnou skupinu. DM se
nachází přímo v areálu školy, prostředí je udržované a čisté, žáci jsou ubytováni
v třílůžkových pokojích se společným sociálním zařízením a vybavenou kuchyňkou.
K dispozici mají dvě studovny, společenskou místnost, posilovnu a knihovnu. Prostorové
i materiální podmínky se průběžně zlepšují. Ubytovaným žákům jsou nabízeny zájmové
aktivity zejména v oblasti sportovní jako např. turistické výlety, stolní tenis, malý fotbal
nebo šipky. Podpora v oblasti vzdělávání je žákům poskytována díky individuálnímu
přístupu vychovatelů, kteří pravidelně sledují jejich úspěšnost ve vzdělávání. V průběhu
inspekční činnosti byl zaznamenán velmi pozitivní a empatický přístup vychovatelů
k žákům, který významně přispíval k udržování příznivého sociálního klimatu v DM.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Vyučující získávají podklady pro hodnocení a klasifikaci žáků prostřednictvím různých
druhů zkoušek (písemné, ústní, grafické, praktické) v průběhu celého klasifikačního
období. V souladu s klasifikačním řádem a pravidly sjednoceného systému hodnocení
učitelé klasifikují žáky na základě alespoň dvou známek za každé pololetí, což doložila
kontrola příslušné dokumentace. Informace o výsledcích vzdělávání žáků školy jsou jejich
zákonným zástupcům předávány převážně v rámci školního elektronického systému, dále
při osobním jednání na třídních schůzkách nebo při individuálních konzultacích. Ředitel
školy je o výsledcích vzdělávání žáků informován na jednáních pedagogické rady.
Ročníkové výsledky vzdělávání žáků byly za sledované období posledních dvou školních
let víceméně stabilní. Ve školním roce 2024/2025 většina žáků prospěla, nehodnoceno
nebo alespoň jedním stupněm nedostatečně bylo na konci ročníku cca 10 % žáků školy.
Z nich pouze čtyři žáci ukončili vzdělávání a další čtyři opakují ročník (jeden žák si zvolil
méně náročný obor vzdělávání). Na základě stanovené strategie prevence školní
neúspěšnosti sledují třídní učitelé a pracovníci ŠPP výsledky vzdělávání žáků a těm
s rizikem školního neúspěchu pomáhají zajistit podporu, např. ve formě doučování či
individuálních konzultací. Doučování je však dobrovolné, což snižuje jeho funkčnost.
Škola realizuje externí testování, ve kterém dosáhli žáci školy ve školním roce 2022/2023
slabých výsledků (čtenářská a finanční gramotnost). S těmito výsledky škola dále cíleně
nepracuje. Absence žáků školy nebyla v posledním období dvou školních let nikterak
výrazně zvýšená.
Podprůměrných výsledků dosahovali v posledních dvou letech žáci napříč obory vzdělání
(kromě 64-41-L/51 Podnikání) a napříč předměty u MZ. Ve školním roce 2024/2025 z 92
přihlášených žáků školy se pouze tři žáci těchto zkoušek neúčastnili, přesto hrubá
neúspěšnost žáků (podíl žáků „prvomaturantů“, kteří nekonali zkoušku nebo neuspěli,
z celkového počtu poprvé přihlášených) činila ve společné části MZ téměř čtvrtinu. Žáci
oboru vzdělání 64-41-L/51 Podnikání měli horší výsledky než žáci srovnatelných oborů
vzdělání v republice pouze ve zkoušce z cizího jazyka. V případě profilové části MZ byl
výsledek žáků školy velmi dobrý, z přihlášených „prvomaturantů“ neuspělo pouze pět. Ke
snížení této neúspěšnosti škola přijala opatření (např. individuální konzultace, doučování),
která však nejsou vzhledem k přetrvávající zvýšené neúspěšnosti žáků u MZ dostatečně


                                            5/9
funkční a tato oblast je výraznou příležitostí ke zlepšení. Chybí její hlubší analýza
a vyhodnocování účinnosti přijatých opatření. U ZZ nebyla míra hrubé neúspěšnosti žáků
tak vysoká, v loňském školním roce 2024/2025 činila po opravném termínu necelých 14
%. Jako výborné výsledky lze označit výkony žáků ve svářecí škole, kde v loňském
školním roce 2024/2025 dosáhli stoprocentní úspěšnosti.
Škola systematicky podporuje žáky v účasti na různých odborných soutěžích, některé
z nich organizuje. Např. v loňském školním roce 2024/2025 byli žáci školy úspěšní
v okresním kole technické soutěže Talenty pro firmy. Škola organizovala soutěž robotiků
ROBODO 2025, které se účastnily hlavně týmy základních škol, a pořádala již třináctý
ročník soutěže v programování CNC obráběcích strojů. Škola již několik let organizuje
Soutěž odborných dovedností, která je určena pro žáky z celé republiky. V rámci
dvoudenního setkání žáci plní odborné zadání s řemeslnou náplní.
Systém práce ŠPP se s ohledem na personální obměnu jejich členů teprve nastavuje
a postupně stabilizuje. Poradenské služby žákům poskytované prostřednictvím ŠPP
zajišťuje zejména školní metodička prevence, která je současně zástupkyní ředitele školy.
Dokumentace podpůrných opatření žáků je vedena řádně, jednotliví vyučující jsou
s aktuálními informacemi seznamování prostřednictvím školního informačního systému
a na provozních poradách. Individuální vzdělávací plány žáků s podpůrnými opatřeními
jsou vypracovány a následně vyhodnocovány. Výchovný poradce a školní metodička
prevence zajišťují pro žáky a jejich zákonné zástupce výchovné a kariérové poradenství,
organizují společné výchovně vzdělávací programy a besedy a spolupracují s příslušnými
odbornými zařízeními. Účinně nastavují parametry spolupráce s asistentkami pedagoga
a aktivně spolupracují rovněž s třídními učiteli na třídnických hodinách v oblasti jejich
obsahu (např. způsob komunikace se žáky, rizikové chování žáků, problémy žáků
s učením). Minimální preventivní program, krizový plán a koncepce prevence školy,
rovněž systém schůzek se zákonnými zástupci žáků v problematických situacích, o kterých
se vede pečlivá evidence, jsou nastaveny účelně a funkčně. Vypracovaný plán
preventivních akcí (např. agresivní útočník, sebeobrana, první pomoc), motivuje a formuje
žáky školy ke vhodnému chování. Žáky je rovněž využívána schránka důvěry jako
prostředek k osobnímu řešení jejich problémů stejně jako „otevřené dveře“ u všech učitelů
či členů ŠPP (např. prožívání obav z blížících se ZZ a MZ nebo osobní problémy).
Aktuální informace o činnosti ŠPP mají žáci k dispozici také na chodbě školy na
informační tabuli. Škola pro posílení vrstevnických vazeb mezi žáky pořádá např.
adaptační kurz, výjezdové pobyty do zahraničí či různé exkurze. Všechny tyto aktivity se
podílejí na posilování dobrého klimatu ve třídách mezi žáky a na podpoře jejich psychické
pohody.


                                        Závěry
Vývoj školy
– Od minulé inspekční činnosti došlo k personální změně v oblasti vedení školy na pozici
  ředitele školy a jeho zástupců a k výrazné obměně pedagogického sboru včetně členů
  školního poradenského pracoviště.
– Navýšil se počet žáků školy (z 218 žáků v roce 2018 na současných 349).
– Od školního roku 2025/2026 škola změnila svůj školní elektronický systém.
– Byla odstraněna část nedostatků z minulé inspekční činnosti.



                                           6/9
Silné stránky
– Škola aktivně spolupracuje s mnoha profesními a sociálními partnery s cílem
  zkvalitnění výchovně vzdělávacího procesu i podpory sounáležitosti s obcí a regionem.
  (1.5)
– V hodnoceném období došlo k významnému zlepšení finančních a materiálních
  podmínek prostřednictvím aktivního zapojení školy do projektové činnosti, což účelně
  přispívá k naplňování školních vzdělávacích programů. (2.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je
dostupné na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Byly zjištěny závažné nedostatky ve školních vzdělávacích programech. (1.2)
– Kontrolní činnost není ve všech oblastech funkční. Hospitační činnost není vzhledem ke
  zvýšení kvality poskytovaného vzdělávání efektivní, opatření přijímaná ke snížení
  neúspěšnosti žáků mají nízkou účinnost. Byly identifikovány nedostatky v organizaci
  vzdělávání. (2.1)
– Učitelé v hospitované teoretické výuce nevytvářeli žákům dostatek příležitostí pro jejich
  aktivní zapojování do výuky a jejich vzájemnou spolupráci. (4.2)
– V hospitované výuce všeobecně vzdělávacích a odborných předmětů nebyly dostatečně
  využity příležitosti k obsahové či časové diferenciaci učebních úloh vzhledem
  k individuálním vzdělávacím potřebám a možnostem žáků, zejména nadaných
  či s rychlejším tempem. Učitelé pouze ojediněle vedli žáky k sebehodnocení či
  vrstevnickému hodnocení, výjimečně zařazovali prvky formativního hodnocení jako
  prostředek rozvoje osobnosti žáků. (4.3)
– Přetrvává zvýšená neúspěšnost žáků při konání maturitní zkoušky. (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je
dostupné na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zvýšit účinnost kvality kontrolního systému, zajistit důslednost a účinnost přijatých
  opatření pro snížení školní neúspěšnosti žáků.
– Uvést školní vzdělávací programy v soulad s kurikulárními dokumenty.
– Zefektivnit hospitační činnost s ohledem na        poskytování kvalitní zpětné     vazby
  vyučujícím k jejich pedagogické činnosti.
– Zařazovat do výuky různé metody, formy a strategie vzdělávání s cílem zvýšit aktivní
  zapojení žáků a jejich vzájemnou spolupráci.
– Diferencovat výuku zadáváním různých úkolů co do množství a kognitivní náročnosti
  s ohledem zejména na žáky nadané nebo s rychlejším pracovním tempem.
– Věnovat větší pozornost didaktickému závěru vyučovací hodiny, využívat ho ke shrnutí
  probraného učiva a zhodnocení splnění stanoveného vzdělávacího cíle s aktivním
  zapojením žáků, vést je k sebehodnocení a vrstevnickému hodnocení, využívat metody
  formativního hodnocení.
– Zefektivnit činnost předmětových komisí především v oblasti vyhodnocování výsledků
  vzdělávání.



                                           7/9
– Zautomatizovat nastavení procesů nutných pro zajištění chodu školního poradenského
  pracoviště a pravidelně vyhodnocovat jejich funkčnost.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy nedosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatření
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Rozhodnutí MŠMT č.j. MSMT-18125/2022-3, o změně zápisu v údajích uvedených
      v rejstříku škol a školských zařízení (nejvyšší počet žáků ve škole), ze dne 28. 6.
      2022, s účinností od 1. 8. 2022
 2.   Jmenování ředitele školy č.j. PoSZ22/102 vydané zřizovatelem dne 6. 6. 2022
      s účinností od 1. 8. 2022
 3.   Dokumentace podle § 28 odst. 1 školského zákona platná ve školním roce
      2025/2026
 4.   Dokumentace k hodnocení materiálních a finančních podmínek školy, k zajištění
      podmínek bezpečnosti a zdraví žáků za školní rok 2025/2026
 5.   Koncepce Střední školy – Podorlického vzdělávacího centra, Dobruška na období
      2023-2028 vedená ve školním roce 2025/2026
 6.   Roční plán výchovně vzdělávací činnosti platný ve školním roce 2025/2026
 7.   Záznamy z hospitační činnosti vedení školy vedené ve školních letech 2024/2025
      a 2025/2026
 8.   Záznamy z jednání předmětových komisí vedené ve školních letech 2024/2025
      a 2025/2026
 9.   Výroční zprávy o činnosti školy za školní roky 2024/2025, 2023/2024
10.   Dokumentace školního poradenského pracoviště vedená ve školních letech
      2024/2025 a 2025/2026
11.   Dokumentace domova mládeže vedená ve školních letech 2024/2025 a 2025/2026


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné




                                          8/9
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo
školském zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní
inspekce. Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na
webových stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Mgr. Alena Josefová, Ph.D., školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
Mgr. Jaroslav Loučka, školní inspektor
Mgr. Jiří Lukáš, školní inspektor
Mgr. Jitka Kubečková, školní inspektorka
Mgr. Iva Suchánková, školní inspektorka
Mgr. Josef Pavlát, kontrolní pracovník
Mgr. Pavel Michalík, přizvaná osoba-odborník na strojírenství


6. 3. 2026




                                          9/9
