                              Česká školní inspekce
                               Ústecký inspektorát
                   W. Churchilla 6/1348, 400 01 Ústí nad Labem
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIU-1450/25-U
                                      Sp. zn. ČŠIU-S-296/25-U


Název                               Střední odborná škola pro ochranu a obnovu životního
                                    prostředí – Schola Humanitas, Litvínov, Ukrajinská 379
Sídlo                               Ukrajinská 379, Horní Litvínov, 436 01 Litvínov
E-mail                              schola@humanitas.cz
IČO                                 00 832 375
Identifikátor                       600 011 046
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Milan Šťovíček
Zřizovatel                          Město Litvínov
Místa inspekční činnosti            Ukrajinská 320 a 453, Horní Litvínov, Litvínov
Inspekční činnost na místě          12. 11. 2025 − 14. 11. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední
školou, střediskem volného času a domovem mládeže podle příslušných školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávac ích programů pro střední a zájmové
vzdělávání a jejich souladu s právními předpisy a rámcovým vzdělávacím programem.
                                    Charakteristika
Střední odborná škola pro ochranu a obnovu životního prostředí – Schola Humanitas,
Litvínov, Ukrajinská 379 (dále „škola“) vykonává činnost střední školy, střediska volného
času, domova mládeže a školní jídelny. Vzdělává žáky v denní formě vzdělávání v oboru
vzdělání 16-01-M/01 Ekologie a životní prostředí.
K 30. 9. 2025 střední škola vykázala 172 žáků v osmi třídách, což je 98 % kapacity školy.
Škola eviduje 25 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami, jednoho mimořád ně
nadaného žáka a jednoho žáka s odlišným mateřským jazykem. V domově mládeže bylo
v době inspekční činnosti ubytováno celkem 84 žáků a studentů. Ve středisku volného času,
které zahájilo svoji činnost 1. 4. 2023, bylo v 31 zájmových útvarech zapsáno 199 účastníků.
Další informace o škole          jsou   k   dispozici   na   webových     stránkách    školy
https://www.humanitas.cz/.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Základním cílem školy je vychovávat mladé lidi k odpovědnému přístupu k přírodě,
společnosti i sobě samým a propojení kvalitního vzdělávání s praktickými zkušenostmi,
a osobním rozvojem. Cíle v oblasti ochrany a obnovy životního prostředí, které jsou
v zaměření a náplni školy, se daří úspěšně naplňovat. Přispívá k tomu spolupráce s četnými
sociálními partnery v tuzemsku i zahraničí. Zahraniční kooperace spojená i s výjezdy žáků
a výměnnými pobyty podporuje mobilitu žáků a podílí se na rozvoji jejich občanských,
jazykových i odborných kompetencí. Ke zvyšování odborných kompetencí žáků přispívá
také realizace odborné praxe u různých zaměstnavatelů nebo besedy a přednášky odborníků.
Se zaměřením koresponduje i činnost Centra ekologické výchovy VIANA, které působí při
škole. Cíle v oblasti moderního a interaktivního vzdělávání jsou naplňovány díky
modernímu vybavení v laboratořích i praktickému vyučování v terénu. Cíle v oblasti rozvoje
dalších dovedností žáků se daří naplňovat díky široké škále různých akcí a projektů, které
uskutečňuje také domov mládeže a středisko volného času. K sounáležitosti žáků s místem,
kde bydlí a vzdělávají se, přispívá smysluplná spolupráce se zřizovatelem, škola pomáhá
s organizací akcí města, poskytuje své prostory, zapojuje se do projektů apod. Realizace
aktivit pro základní školy, prezentace a propagace školy na veřejnosti včetně využívá ní
sociálních sítí nebo organizace dnů otevřených dveří významně přispívají ke zvýšení zájmu
o vzdělávání ve škole. Od poslední inspekční činnosti se počet žáků školy zvýšil. Plnění cílů
v oblasti efektivity a kvality vzdělávání je zatím méně úspěšné a ve výuce nadále přetrvávají
některé dříve zjištěné nedostatky (nízká míra vedení žáků k sebereflexi a vrstevnické mu
hodnocení, chybějící individualizace a diferenciace zadávaných úkolů).
Ředitele školy při organizaci, řízení a kontrole pedagogických procesů ve střední škole
efektivně doplňují jeho dva zástupci (zástupkyně pro teoretické vyučování, zástupce pro
praktické vyučování). Pravidelné i operativní porady, každodenní kontakt a otevřená
komunikace se všemi účastníky výchovně-vzdělávacího procesu zajišťují bezproblémový
přenos informací. K další komunikaci využívá škola školní informační systém, sociální sítě
a webové stránky. Kontrola pedagogického procesu v teoretickém vyučování probíhá
plánovitě formou hospitací zástupkyně ředitele. Přestože sleduje některé důležité aspekty
výuky, metodická podpora poskytovaná pedagogům k jejich práci není dostatečně účinná
např. v oblasti efektivní práce s informačními zdroji a rozvoje kritického myšle ní,
diferenciace a individualizace vzdělávání, rozvoje hodnoticích dovedností žáků. Do činnosti
školy se aktivně zapojují žáci prostřednictvím školního parlamentu. Vedení školy předávají


                                            2/8
podněty na zlepšení podmínek vzdělávání, školní akce navrhují, pomáhají při jejich
realizaci, případně akce pořádají.
Pedagogický sbor školy je plně kvalifikovaný, což se pozitivně projevilo v odborné úrovni
vzdělávacího procesu. Ke sdílení zkušeností využívají učitelé především každodenní kontakt
a neformální komunikaci. K jejich wellbeingu přispívají různé společné akce, díky kterým
je sbor stabilní. K vzájemným hospitacím, které by podpořily oboustrannou inspiraci při
využívání pestrých a aktivizujících metod a forem výuky, se však pedagogy motivo vat
nedaří. Profesní rozvoj je zaměřen spíše na témata odpovídající jejich individuá lním
zájmům. V menší míře bylo další vzdělávání zaměřeno na nedostatky zjištěné Českou školní
inspekcí při hospitační činnosti. Poradenské služby ve škole poskytuje výchovná poradkyně ,
která vykonává současně funkci zástupkyně ředitele školy, a školní metodik prevence.
Nastavený systém poradenských služeb, vzájemná spolupráce a způsob sdílení informac í
s vyučujícími je funkční.
Materiální a prostorové podmínky pro vzdělávání ve střední škole umožňují efektivně plnit
cíle školního vzdělávacího programu. Škola disponuje vhodně vybavenými učebnami pro
rozvoj dovedností v teoretické výuce. Velmi dobré jsou materiálně technické podmínky pro
odborné vzdělávání, které je realizováno v podnětném prostředí a efektivně podporuje
rozvoj odborných kompetencí žáků. Moderní vybavení učeben a laboratoří pro přírodovědní
vzdělávání umožňuje realizaci různých pokusů i odborných měření. Obnovu vybavení
umožňuje účinné zapojování do projektové činnosti, díky které se daří získávat další finanč ní
prostředky.
Domov mládeže efektivně řídí vedoucí vychovatel. Školní vzdělávací program vhodně
rozšiřuje vzdělávací proces střední školy a nabízí činnosti, které zohledňují zájmy i potřeby
ubytovaných žáků. Prostory a vybavení pro ubytované se postupně obnovují a modernizují,
aby odpovídaly jejich potřebám.
Činnost střediska volného času Smajlík aktivně řídí jeho vedoucí, na přípravě a realizac i
aktivit se podílí programová pracovnice. Kromě pravidelných zájmových útvarů, které jsou
nabízeny na základě možností školy a zájmu účastníků, středisko realizuje také různé
příležitostné akce. Důležitou součástí je organizování příměstských i pobytových táborů
s pestrým programem pro účastníky různého věku a zájmů. Středisko volného času
disponuje vlastními prostory a dobrým materiálním vybavením, které umožňují naplňová ní
školního vzdělávacího programu pro zájmové vzdělávání.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Společným znakem hospitované výuky byla klidná pracovní atmosféra podporující učení.
Nejčastěji používali učitelé výklad a řízený rozhovor, ne vždy se však dařilo aktivně zapojit
všechny žáky. Na pokládané otázky odpovídali žáci bez obav z chyby. Někteří pedagogové
podporovali kooperativní kompetence žáků při práci ve dvojicích. Probírané téma si žáci
účelně upevňovali při samostatné práci. Většina pedagogů využila digitální technologie pro
prezentaci probírané látky případně pro podporu názornosti výuky, avšak jen v některých
hodinách byly k efektivnímu využití vedeni také žáci. Pozitivem bylo časté propojování
probíraného tématu se zkušenostmi žáků z běžného života. Jen ojediněle zařadili
pedagogové práci s informačními zdroji a vedli žáky ke kritickému myšlení. I přes rozdílno u
úroveň znalostí a dovedností žáků nebyla využita diferenciace vzdělávacího obsahu,
zadávané učební úlohy měly pro všechny žáky stejnou obtížnost téměř ve všech hodinách.
I když vyučující pracovali převážně s tématem a vzdělávací cíl stanovovali sporadicky, ve
většině hodin z průběhu výuky vyplynul, avšak jeho dosažení jednotlivými žáky nebylo


                                             3/8
efektivně vyhodnocováno. V závěru hodin učitelé někdy ve spolupráci se žáky shrnuli
probrané téma, jen ojediněle však vedli žáky k rozvoji hodnoticích dovedností.
Ve většině hospitovaných hodin cizích jazyků se vyučujícím dařilo aktivizovat žáky
střídáním výukových metod a forem. Prostřednictvím řízeného rozhovoru a práce ve dvojici
byly ve většině hodin rozvíjeny komunikační dovednosti žáků. Ve výuce anglického jazyka
zvolené vzdělávací strategie směřovaly zejména k rozvoji slovní zásoby žáků. Poslechovými
cvičeními byly účinně podporovány perceptivní řečové dovednosti žáků. Efektivitu výuky
zvyšovalo využití elektronické verze učebnice a interaktivních materiálů. Méně účinná byla
výuka s nižší mírou podpory interaktivních řečových dovedností žáků a využitím překladové
metody. Výuka českého jazyka vycházela z jasně formulovaných vzdělávacích cílů, k jejichž
naplnění přispívaly účelně zvolené vyučovací metody. Pro podporu komunikač níc h
dovedností byla vhodně zařazena mluvní cvičení, jejichž hodnocení vycházelo z předem
stanovených kritérií. Slohovému výcviku vhodně předcházela práce s textem s analýzo u
typických jazykových prostředků.
Zdařilá byla výuka základů společenských věd, při které pedagog pracoval se vzdělávac ím
cílem v úvodu i závěru výuky, podporoval čtenářské dovednosti žáků, rozvíjel jejich
komunikační kompetence, vedl je k práci s informačními zdroji a kritickému myšlení.
Ve výuce teoretických odborných předmětů pedagogové využívali převážně frontální formu
výuky, zejména metodou výkladu a řízené diskuze. Ve výuce navazovali na dosavadní
znalosti a zkušenosti žáků, průběžně ověřovali, zda žáci používaným pojmům správně
porozuměli. K upevnění probíraného učiva byla vhodně zařazena samostatná práce. Na
pokládané otázky žáci ochotně odpovídali. K aktivizaci vhodně přispívala názornost,
propojování teorie s příklady z reálné praxe. Učitelé poskytovali dostatek prostoru pro
vyjádření vlastních názorů a zkušeností žáků. Ve většině hodin byly efektivně využit y
digitální technologie učitelem i žáky. Na teoretickou výuku vhodně navazovala praktická
cvičení, která umožňovala procvičování a prohlubování odborných dovedností a ověřování
znalostí z teorie. Žáci byli vedeni k práci podle zadaných postupů i bezpečné práci
s laboratorním vybavením a chemikáliemi.
Společným znakem navštívených zájmových útvarů byla příjemná atmosféra, zájem
účastníků o realizované aktivity, dobré prosociální vztahy a dodržování nastavenýc h
pravidel. Pedagogové projevovali vstřícnost, zájem a individuální přístup k účastník ům,
zohledňovali jejich možnosti, schopnosti a dovednosti, respektovali věkové zvláštnos ti
a umožňovali tak každému účastníkovi prožití úspěchu. Vzdělávací metody a formy byly
pedagogy vhodně voleny, činnosti byly promyšlené a v souladu se stanovenými plány.
Pochvalou a povzbuzením posilovali sebevědomí a chuť účastníků do práce. Kladli důraz na
rozvoj pozitivních vztahů a vzájemnou spolupráci účastníků. Všem poskytovali účinnou
průběžnou zpětnou vazbu.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Pro ověřování vzdělávacích výsledků žáků a jejich souladu se školním vzdělávac ím
programem využívají pedagogové standardní interní evaluační nástroje (písemné a ústní
zkoušení, referáty, vypracování pracovních listů v praktickém vyučování aj.). V rámci
metodických orgánů pedagogové spolupracují při sjednocování kritérií hodnocení
v jednotlivých předmětech. Přijímaná opatření k předcházení školní neúspěšnosti
(konzultace, individuální a skupinová doučování, podpora výchovné poradkyně, spolupráce
se zákonnými zástupci) se pozitivně projevují v nízkém počtu neprospívajících žáků. Na
konci školního roku 2024/2025 téměř 18 % žáků prospělo s vyznamenáním, zatímco pouze


                                           4/8
přibližně 4 % žáků neprospělo. Významným přínosem pro zlepšení vzdělávacích výsledků
žáků je od školního roku 2023/2024 zavedení školní části přijímací zkoušky formou
pohovoru, při němž škola zjišťuje motivaci uchazečů a ověřuje předpoklady pro studium
vyučovaného oboru. Dalším nástrojem ke zlepšení vzdělávacích výsledků je výuka ve
skupinách s nižším počtem žáků (v předmětech český jazyk, cizí jazyk, matematika,
laboratorní cvičení). Významnou podporou pro rozvoj odborných a klíčových kompetencí
žáků jsou ročníkové práce, jejichž velmi dobrou kvalitu v posledním období dokládají
úspěchy žáků ve středoškolské odborné činnosti na krajské i republikové úrovni a na
studentské vědecké konferenci vyhlašované nadací ORLEN Unipetrol.
Nedílnou součástí výuky předmětů společné části maturitní zkoušky jsou kromě průběžného
procvičování a upevňování učiva zejména simulace didaktických testů či jejich částí a ústní
zkoušky, seznamování se zkouškovými strategiemi a modelovými zadáními, systematick ý
slohový trénink a reflexe slohových prací. Důležitým nástrojem podporujícím žáky
v samostatnosti v průběhu studia a při přípravě na maturitní zkoušku je školní e-learningo vé
prostředí. Kvalitu poskytovaného vzdělávání a efektivitu realizované podpory ukazuje
úspěšnost žáků při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou. Ve zkušebních obdobích
2022 až 2025 zaznamenala škola srovnatelné nebo lepší výsledky ve společné i profilo vé
části než ostatní školy v dané skupině oborů v ČR.
Výchovná poradkyně zajišťuje předávání důležitých informací o žácích se speciálními
vzdělávacími potřebami pedagogům a průběžně sleduje účinnost poskytované podpory ve
výuce. V případě potřeby konzultuje s učiteli i poradenskými institucemi vhodné postupy
a správné uplatňování doporučených opatření. Žákům je k dispozici také při řešení osobních
problémů. V oblasti kariérového poradenství poskytuje žákům cílenou podporu při
rozhodování o dalším studiu či profesním uplatnění. Aktivně spolupracuje s úřadem práce
i profesními organizacemi, což přispívá k úspěšnému začlenění absolventů do praxe.
Významná pozornost je věnována preventivním aktivitám s akcentem na posilová ní
prosociálních vztahů v třídních kolektivech, což se významně projevuje v příznivém klimatu
školy. Účinné jsou třídnické hodiny vedené třídními učiteli, adaptační pobyty pro první
ročníky, školní výlety, sportovní kurzy, tematicky zaměřené besedy (bezpečnost na
internetu, finanční gramotnost) či exkurze a zapojení do četných projektových aktivit (např.
celoškolní projekt „Chraň a zachraň“). Případné problémy s nevhodným chováním žáků jsou
řešeny bezodkladně, což minimalizuje jejich výskyt. Školní poradenské pracoviště
uskutečňované aktivity pravidelně vyhodnocuje a každoročně na základě získanýc h
informací od žáků i pedagogů je aktualizuje. K rozvoji osobnostních a sociálních kompetencí
žáků přispívá jejich účast na kulturních akcích, včetně návštěv divadel. Škole se daří žáky
úspěšně motivovat k aktivnímu životnímu stylu. Nad rámec výuky jsou žákům nabízeny
pravidelné sportovní aktivity včetně různých zájmových útvarů.
Domov mládeže vhodně rozšiřuje vzdělávací proces a nabízí program, který zohledňuje
zájmy i potřeby ubytovaných žáků. Ten je tvořen kombinací individuálních a společných
aktivit, realizovaných podle předem připraveného měsíčního plánu. Součástí programu jsou
například divadelní představení, sportovní utkání, vánoční setkání a další akce podporující
rozvoj osobnosti i společenský život žáků.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od 1. 4. 2023 zahájilo činnost středisko volného času.


                                            5/8
– Pokračuje efektivní zapojování do projektové činnosti, díky kterému má střední škola
  velmi dobré materiální vybavení pro všeobecné i odborné vzdělávání.
– Pedagogický sbor je plně kvalifikovaný.
– Pokračuje velmi dobrá propagace školy, díky které se zvýšil počet žáků, kapacita školy
  je téměř naplněna.
– Ve výuce přetrvávají některé nedostatky zjištěné při minulé inspekční činnosti – nízká
  míra vedení žáků k sebereflexi a vrstevnickému hodnocení, chybějící individualizace
  a diferenciace zadávaných úkolů.
Silné stránky
Střední škola
– Navázaná spolupráce v tuzemsku i v zahraničí účinně podporuje naplňování profilu
  absolventa, rozvoj jazykových dovedností a uplatnění absolventů v praxi. (1.5)
– Zapojování do četné projektové činnosti přispívá ke zlepšování materiálních podmínek
  školy pro odborné i všeobecné vzdělávání. (2.4)
– Promyšlená realizace ročníkových prací podporuje rozvoj odborných dovedností
  a klíčových kompetencí žáků potřebných pro další profesní uplatnění, efektivním
  způsobem podporuje žáky v účasti na středoškolské odborné činnosti, v níž dosahují žáci
  školy velmi dobrých výsledků na celorepublikové úrovni. (5.3)
Středisko volného času
– Pestré zájmové aktivity a táborová činnost střediska volného času podporují sociální
  a osobnostní rozvoj účastníků. (4.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
Střední škola
– Metodická podpora poskytovaná pedagogům není dostatečně účinná. (2.3)
– V průběhu výuky zařazují pedagogové nepravidelně práci s informačními zdroji, méně
  využívají metody podporující kritické myšlení. (4.2)
– Učitelé nevěnují dostatek pozornosti ověření míry dosažení vzdělávacích cílů. Žákům
  není poskytována účinná zpětná vazba o jejich dosahovaném pokroku, pedagogové
  nevyužívají diferencované úlohy. Žáci jsou jen v malé míře vedeni k rozvoji hodnoticíc h
  dovedností. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Poskytovat pedagogům efektivní zpětnou vazbu k jejich práci, která povede ke zlepšení
  vzdělávacího procesu.
– Další vzdělávání pedagogů zaměřit na nedostatky zjištěné při inspekční činnosti.
  Vyhodnocovat dopad dalšího vzdělávání na kvalitu pedagogického procesu.
– Systematicky zařazovat do výuky práci s informačními zdroji a vést žáky ke kritickému
  myšlení.


                                            6/8
– Efektivně ověřovat dosažení vzdělávacích cílů v závěru vyučovací jednotky a poskytovat
  žákům účinnou zpětnou vazbu o jejich pokroku. Diferencovat a individualizo vat
  zadávané úkoly podle kognitivních schopností jednotlivých žáků. Rozvíjet hodnoticí
  dovednosti žáků.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli koly
ve lhůtě do 14 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Úplné znění zřizovací listiny příspěvkové organizace města Litvínov s účinností od
      1. 1. 2025 včetně dodatku
 2.   Jmenování ředitele školy s účinností od 19. 3. 2009 včetně potvrzení ve funkci do
      9. 10. 2026
 3.   Výpisy z rejstříku škol a školských zařízení MŠMT (ze dne 7. 11. 2025)
 4.   Koncepce rozvoje školy 2021-2026, aktualizace 1. 9. 2023
 5.   Výkaz o střední škole (M 8) podle stavu k 30. 9. 2025; o domově mládeže (Z 19-01)
      a středisku volného času (Z 15-01) podle stavu k 31. 10. 2024
 6.   Školní vzdělávací program oboru vzdělání „Ochrana životního prostředí“ s platností
      od 1. 9. 2025
 7.   Školní vzdělávací program domova mládeže (ze dne 1. 11. 2020)
 8.   Školní vzdělávací program střediska volného času Smajlík s účinností od 1. 4. 2023
 9.   Školní řád s účinností od 1. 9. 2024
10.   Vnitřní řád domova mládeže s účinností od 1. 5. 2025
11.   Vnitřní řád střediska volného času s účinností od 1. 4. 2023
12.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků vedená k termínu inspekční
      činnosti (vzorek) včetně osvědčení z dalšího vzdělávání
13.   Školní matrika, školní roky 2024/2025, 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
      (vzorek)
14.   Třídní knihy, školní roky 2024/2025, 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
      (vzorek)
15.   Deníky zájmových útvarů střediska volného času, školní roky 2024/2025, 2025/2026
      k termínu inspekční činnosti (vzorek)
16.   Výroční zpráva za školní rok 2024/2025
17.   Dokumentace ke kontrolní a hospitační činnosti, školní roky 2024/2025 a 2025/2026
      k termínu inspekční činnosti (vzorek)
18.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, školní roky 2024/2025
      a 2025/2026


                                          7/8
19.   Záznamy z pedagogické rady a z jednání předmětových komisí, školní roky
      2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti (vzorek)
20.   Dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci rizikového chování žáků vedená
      k termínu inspekční činnosti
21.   Dokumentace k ukončování vzdělávání maturitní zkouškou, zkušební období
      2024-2025
22.   Inspekční zpráva České školní inspekce č. j.: ČŠIU-1709/15-U (ze dne 7. 12. 2015)
23.   Zápis o skutečnostech zjištěných v průběhu inspekční činnosti (ze dne 14. 11. 2025)


                                        Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Anna Kejřová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Ilona Hronová, školní inspektorka
 Mgr. Ivana Reihsová, školní inspektorka
 Bc. Jana Sejvalová, kontrolní pracovnice
 Ing. Petr Bauer, odborník v oblasti ekologie a životního prostředí
12. 12. 2025




                                            8/8
