                                  Česká školní inspekce
                                   Plzeňský inspektorát
                               Koperníkova 26, 301 00 Plzeň
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIP-163/26-P
                                       Sp. zn. ČŠIP-S-34/26-P


Název                               Střední odborná škola a Střední odborné učiliště,
                                    Horšovský Týn, Littrowa 122
Sídlo                               Jana Littrowa 122, Velké Předměstí, 346 01
                                    Horšovský Týn
E-mail                              sos-souhtyn@sos-souhtyn.cz
IČO                                 00 376 469
Identifikátor                       600 170 454
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Miluše Fousová
Zřizovatel                          Plzeňský kraj
Místo inspekční činnosti            Dr. E. Beneše 6, Horšovský Týn
                                    Horšov 1 a 62, Horšovský Týn
                                    Jana Littrowa 122, Horšovský Týn
                                    Nádražní 43, 76, 78, 156 a 167 Horšovský Týn
Inspekční činnost na místě          23. 2. 2026 − 26. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední
školou, školním hospodářstvím a domovem mládeže podle § 174 odst. 2 písm. b) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů. Zjišťování a hodnocení naplňování školních
vzdělávacích programů podle § 174 odst. 2 písm. c) školského zákona.
                                    Charakteristika
Střední odborná škola a Střední odborné učiliště, Horšovský Týn, Littrowa 122 (dále „škola“
nebo „subjekt“) vykonává činnost střední školy, školního hospodářství, domova mládeže
a školní jídelny.
Ve školním roce 2025/2026 subjekt poskytoval vzdělávání v denní formě ve dvou čtyřletýc h
oborech vzdělání s maturitní zkouškou (Agropodnikání, Předškolní a mimoško lní
pedagogika), jednom nástavbovém dvouletém s maturitní zkouškou (Podnikání) a v šesti
tříletých oborech vzdělání s výučním listem (Mechanik opravář motorových vozidel,
Opravář zemědělských strojů, Zemědělec – farmář, Zedník, Cukrář, Kuchař – číšník). K datu
inspekční činnosti škola evidovala ve 32 třídách celkem 659 žáků, a to 271 žáků ve čtyřletýc h
oborech s maturitní zkouškou, 78 ve dvouletém nástavbovém oboru a 310 v oborech
s výučním listem. Škola vykázala 46 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami
a 28 s odlišným mateřským jazykem. V jedné ze tříd byli zařazeni žáci dvou oborů
(Zemědělec – farmář, Zedník) z důvodu nižšího počtu žáků v ročníkových skupinách. Tato
třída se dělila na výuku odborných předmětů.
Domov mládeže zajišťuje ubytování a výchovně vzdělávací činnost pro 85 žáků školy
rozdělených do tří výchovných skupin.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále i „ředitelka“) působí ve vedoucí pozici od srpna 2018. Při řízení
využívá vlastní manažerské zkušenosti z funkce zástupkyně předchozího ředitele školy
i velmi dobrou znalost místního prostředí.
Racionálně zpracovaná koncepce rozvoje školy vychází z potřeb žáků a zaměstna nc ů,
zohledňuje stav prostorových a materiálních podmínek školy a současně reflektuje
požadavky zřizovatele, profesní sféry i demografický vývoj v regionu. Z dosavadní činnosti
školy je patrné, že se podařilo stabilizovat nabídku oborů, jejíž opodstatněnost potvrzuje
rostoucí počet žáků, rozšířit a stabilizovat pracovní kolektiv a systematicky pečovat
o prostory pro vzdělávání včetně jejich vybavení učebními pomůckami pro všechny
vyučované obory. Koncepce rozvoje, která je výsledkem týmové spolupráce, je pravidelně
reflektována a aktualizována.
Při řízení ředitelka úzce spolupracuje se svými čtyřmi zástupci a dalšími vedoucími
pracovníky, na něž přenesla část pravomocí nezbytných pro vedení a kontrolu určených
úseků. Rozdělení pracovních úkolů mezi členy úzkého vedení školy a organizační struktura
subjektu jsou funkční. Od školního roku 2025/2026 byla jmenována zástupkyně pro
pracoviště Nádražní 43, kde se realizuje především vzdělávání oboru Předškolní
a mimoškolní pedagogika.
Přenos informací uvnitř subjektu, který čítá devět míst poskytovaného vzdělávání či
školských služeb, je nastaven. Uskutečňuje se zejména formou pravidelných jednání či porad
v různém formátu (pedagogická rada, provozní porady, jednání školního poradenského
pracoviště, schůzky předmětových komisí, schůzky vedení s třídními učiteli, s uvádějícími
a začínajícími učiteli a další), což přispívá k zajištění informovanosti, koordinaci
pedagogické činnosti a jednotnému postupu při řešení organizačních i vzdělávac íc h
záležitostí. Práce jednotlivých úseků probíhá podle vypracovaných plánů. Povinná školní
dokumentace je vedena, vnitřní kontrolní systém je uplatňován. Formální nedostatky,
zjištěné během inspekční činnosti, byly v jejím průběhu odstraněny nebo napraveny.


                                            2/11
Výraznému nárůstu počtu žáků odpovídá rozšíření pedagogického sboru, jehož členové
v době inspekční činnosti splňovali kvalifikační požadavky. Začínajícím a novým
pedagogům je věnována náležitá péče. Tito učitelé a jejich uvádějící kolegové se pravidelně
setkávají s vedením školy, s nímž reflektují zkušenosti, komunikují své potřeby a konzultují
další profesní rozvoj.
V rámci dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků probíhají školicí akce pro sborovnu
či skupiny učitelů na základě vyhodnocení potřeb školy, jednotlivci se účastní zvolenýc h
akcí po domluvě s vedením školy. Důraz je kladen na udržování a prohlubování profesní
odbornosti v jednotlivých oborech vzdělání. Učitelé odborných předmětů a odborného
výcviku se zapojují do školení zaměřených na nové technologie, materiály, pracovní postupy
či změny v normách a předpisech vztahujících se k danému oboru. Škola podporuje také
spolupráci s firmami a profesními partnery, což umožňuje pedagogům sledovat aktuální
trendy v praxi a přenášet je do výuky.
Pedagogický sbor se člení na třináct předmětových komisí, koncipovaných podle oborového
zaměření či typu všeobecně vzdělávacích předmětů. Scházejí se několikrát ročně, případně
podle aktuální potřeby. Schůzky se zaměřují zejména na organizační a administrativní
témata, jako je koordinace změn ve školních vzdělávacích programech, sjednocování
klasifikačních postupů, organizace maturitních a závěrečných zkoušek, plánování
odborného výcviku a praxí či doporučování vhodných školení. Metodická spolupráce
se objevuje okrajově a zpravidla souvisí s uváděním začínajících učitelů. Vzájemné
hospitace, společné plánování výuky či systematické metodické vedení nejsou běžnou
součástí práce těchto uskupení. Komise se věnují také sdílení zkušeností v oblasti ICT
a digitálních kompetencí. Činnost předmětových komisí naplňuje základní, formálně
vyžadované funkce, zatímco jejich potenciál jako metodických a odborných týmů je
využíván spíše minimálně a bez soustavnější koordinace.
Monitorování kvality vzdělávání probíhá podle stanoveného plánu s dostatečnou frekvencí,
uskutečňují ho ředitelka se svými zástupci pro pedagogickou oblast. Vedení školy sleduje
zejména organizaci výuky, aktivitu žáků, odbornou správnost, srozumitelnost výkladu,
využívání vhodných metod výuky i úroveň kázně ve třídě. Pozitivním prvkem je zadávání
strukturovaného dotazníku ke zhodnocení přínosu hodiny hospitovanému učiteli a zároveň
shodného anonymního dotazníku žákům dané třídy. Na úrovni jednotlivých učitelů jsou
formulována doporučení pro jejich další práci, v rámci celého pedagogického sboru chybí
syntéza zjištění z hospitační činnosti, souhrnné vyhodnocení a systematické využití pro
plánování dalšího profesního rozvoje a zkvalitňování výuky.
Prostorové a materiální podmínky školy umožňují realizaci teoretické i praktické výuky
v plném rozsahu vyučovaných oborů. Výuka probíhá v hlavní budově a na dalších
odloučených pracovištích (přibližně dvě desítky budov ve správě školy), která jsou funkčně
přizpůsobena jednotlivým odborným zaměřením.
Zázemí pro zemědělské obory tvoří školní hospodářství, jehož součástí je stáj s robotickým
krmením a dojením, malý hospodářský dvůr, stáj pro koně, učebna i výrobna mléčnýc h
produktů. Školní hospodářství obhospodařuje přibližně 90 ha půdy, vyrábí krmiva a z části
zpracovává mléko. Je vybaveno nejmodernější technikou včetně smart prvků. Areál, v němž
se nalézají i dílny pro technické obory a školní penzion, je hojně využíván. Při praktické
výuce se v něm potkává až sto žáků.
Velice dobrý přínos pro školu a přidanou hodnotu pro žáky oboru Opravář motorových
vozidel má vlastní školní autoservis, který nabízí své služby veřejnosti. Tím se žáci dostanou
k reálným pracovním úlohám. Subjekt provozuje pro své žáky autoškolu, jejíž vozový park
je rovněž průběžně obnovován. Výuka řízení probíhá aktuálně i prostřednictvím digitálního


                                            3/11
trenažeru. Gastronomické obory využívají vlastní prostory s reálným provozem (penzion,
cukrářská výrobna a další pracoviště v rámci školy). V roce 2022 byla otevřena cukrárna,
kde žáci v rámci odborného výcviku prodávají produkty z cukrářské výrobny a mléčné
výrobky ze školního hospodářství. Pro potřeby oboru Předškolní a mimoškolní pedagogika
je zřízeno velmi dobře vybavené školní mateřské centrum, v němž se uskutečňuje předškolní
vzdělávání.
Škola disponuje sportovním a volnočasovým zázemím pro rozvoj pohybových aktivit žáků.
Vedení školy dbá na dostatečné digitální zázemí. Nově byly upraveny a vybaveny dvě
počítačové a jedna jazyková učebna v hlavní budově, pořízeny čtyři mobilní počítačové
učebny i pro další pracoviště. Kontinuální rekonstrukce některých budov či postupná
modernizace odborných pracovišť klade zvýšené nároky na management školy.
Pro rozvoj zázemí a financování koncepčních projektů škola využívá vlastní prostředky,
podporu zřizovatele a účelné čerpání dotačních titulů. Úroveň materiálního zázemí, efektivní
propojení činností školy napříč jednotlivými obory a kvalita hospitovaného praktického
vyučování dokládají promyšlený koncepční přístup vedení školy i dlouhodobou, týmovou
a kvalitní pedagogickou práci.
Domov mládeže zajišťuje pro žáky bezpečné, stabilní a organizačně kvalitně nastavené
prostředí. Personál pracuje systematicky, spolupracuje a průběžně si poskytuje zpětnou
vazbu, což podporuje kontinuitu výchovné činnosti. Dokumentace je vedena transparentně ,
podléhá pravidelné kontrole vedení školy. Vedoucí vychovatelka cíleně vyhledá vá
spolupráci s jinými domovy mládeže, a tím posiluje odborné zázemí. Bezpečnostní
podmínky byly v době inspekční činnosti naplňovány. Ustavení výchovných skupin a dohled
vychovatelek podporují řád a bezpečí. Ubytování je poskytováno ve dvou budovách, žáci
mohou využívat tělocvičnu domova mládeže, novou posilovnu a spolupráci s kulturním
střediskem. Stravování je zajištěno v odpovídajícím rozsahu, denní režim je pro žáky
srozumitelně stanoven a kontrolován.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Hospitovaná výuka českého jazyka byla většinou realizována pestrými formami s vysokým
podílem skupinové kooperace. V hodinách byly účelně využity prostředky digitálníc h
technologií, což zvyšovalo pozornost a zájem žáků o učivo. Ve výuce bylo převážně cíleno
na přemýšlení, formulování souvislých výpovědí a upevňování učiva z literatury i slohu.
Příležitost byla také k rozvoji kreativity a prezentačních dovedností. Žáci se převážně
projevovali aktivně, jen výjimečně nebyla atraktivní vzdělávací nabídka plně využita, a to
v důsledku nedostatečné práce učitele s vlastními výrazovými prostředky. Naopak jedna
z hodin vykazovala příkladný průběh s vysokou efektivitou.
Výuka anglického jazyka probíhala v příznivém pracovním klimatu. Ve sledovanýc h
hodinách byly účelně uplatňovány principy didaktiky cizího jazyka, zejména důraz na rozvoj
komunikačních dovedností a aktivní zapojování žáků. Rezervy byly identifikovány v oblasti
práce s cílem vyučovací hodiny a jeho následného vyhodnocování. Cíle nebyly vždy
dostatečně konkretizovány ani systematicky reflektovány, žáci se jen omezeně podíleli
na hodnocení vlastního učebního procesu. Diferenciace výuky nebyla ve sledovanýc h
hodinách patrná, a to ani v případech pokročilejších jednotlivců.
Výuka v hospitovaných hodinách matematiky, fyziky a ekonomických předmětů byla
odborně správná a probíhala v klidném, kultivovaném prostředí podporujícím učení.
V hodinách matematiky byla zřejmá mimořádně kvalitní didaktická práce; výklad byl velmi


                                           4/11
dobře strukturovaný, provázaný s průběžným ověřováním porozumění a zřetelně podporoval
orientaci žáků v probíraném učivu. Úlohy byly voleny promyšleně a přiměřeně, přičemž
způsob vedení hodiny vytvářel přirozený prostor pro srozumitelnou práci s matematick ými
pojmy a operacemi. V úhrnu byly didaktické postupy převážně založeny na frontální výuce,
která umožňovala plynulé řízení hodin, ale poskytovala jen omezený prostor pro širší
aktivizaci žáků. V některých hodinách byla zřetelná i pasivita části třídy. Příležitosti pro
samostatné uvažování, porovnávání řešení nebo práci s více zdroji informací byly méně
časté. V odborných ekonomických předmětech byly vhodně začleněny příklady z praxe,
které podporovaly propojení teorie s reálnými situacemi. Reflexe vedená samotnými žáky
se v hodinách objevovala spíše zřídka. V případech, kdy žáci hodnotili své postupy nebo
shrnovali hlavní zjištění, to přispělo k hlubšímu uvědomění probíraného obsahu, nicméně
většinou závěrečnou fázi hodiny zajišťoval výhradně učitel. Výuka vytvářela stabilní
a bezpečné podmínky, zároveň se v ní objevoval prostor pro pestřejší střídání metod, častější
kooperativní činnosti, systematičtější diferenciaci zadání, větší důraz na samostatné myšle ní
žáků a pravidelné zařazování krátkých žákovských reflexí.
Odborné předměty Pedagogika a Psychologie byly vyučovány převážně pestrými
a efektivními vzdělávacími metodami s podporou aktivity žáků, s využitím jejich zkušeností
a dostatečným prostorem pro formování názorů a upevňování znalostí. Práce ve skupinách
s vhodným využitím didaktické techniky vedla k zaujatému činnostnímu učení, k podpoře
přemýšlení a vyvozování souvislostí. Pozitivní atmosféra ve třídách a empatický přístup
pedagogů zvyšovaly efektivitu vzdělávání.
Hospitované hodiny didaktiky tělesné výchovy oboru Předškolní a mimoškolní pedagogika
vykazovaly vysokou úroveň odborného vedení, maximální aktivizaci a zapojování žákyň.
Obsah i metodika jasně směřovaly k jejich budoucímu povolání a plánovitě u nich budovaly
pozitivní vztah k pohybu. Učitelé cílili na rozvoj pedagogických dovedností s využitím
metody řízené diskuse, která pomáhala v řešení nastíněných problémových situací. Žákyně
byly stimulovány k samostatnému kritickému myšlení a hledání konstruktivníc h
metodických postupů, což významně přispělo k jejich odborné přípravě.
Výuka předmětu Technologie oborů Kuchař – číšník a Cukrář se zaměřovala na opakování
odborných znalostí v souvislosti s přípravou žáků na závěrečné zkoušky. Ve výuce byla
uplatněna spolupráce mezi žáky, ti byli aktivní a pracovali soustředěně, vyučujíc í
projevovali podporující přístup. Nedostatek představovala nižší názornost vzdělává ní.
V menší míře byl také naplněn rámec hodiny. Stanovení a následné vyhodnoce ní
vzdělávacího cíle ani prostor pro vyjádření žáků k průběhu a zvládnutí výuky nebyly
výrazněji uplatněny.
Odborný výcvik gastronomických oborů byl dobře naplánován a organizačně zvládnut,
jednotlivé činnosti vedly k rozvoji odborných kompetencí žáků. Učitelé žákům postupy
názorně předváděli, průběžně jejich práci monitorovali a v případě potřeby poskytovali
dopomoc. Práce probíhala plynule, bez organizačních prodlev či nevyužitého času. Žáci
pracovali samostatně i ve spolupráci, domlouvali se na postupech, respektovali pokyny
vyučujících a projevovali snahu o kvalitní splnění zadaných úkolů.
V odborných předmětech oborů Agropodnikání a Zemědělec – farmář pedagogové
uplatňovali respektující přístup a cíleně rozvíjeli pozitivní postoje žáků k obsahu
vyučovaných předmětů. Názornost výuky podporovalo využití demonstrativních pomůcek
a didaktické techniky. Předávání odborných znalostí bylo účelně propojováno s praktickým
životem. Důraz byl také kladen na přípravu k maturitním či závěrečným zkouškám. V úvodu
vyučování bylo zpravidla žákům sdělováno téma, vzdělávací cíle byly formulovány spíše
ojediněle, což limitovalo možnost jejich vyhodnocení v závěru. Nebylo zazname ná no


                                            5/11
využití prvků formativního hodnocení. Vyučující kladli důraz zejména na výklad nové látky,
případně na upevňování učiva, méně často byly zařazeny aktivity podporující objevování
nových poznatků. Prostor pro diferenciaci, aktivní zapojení žáků do výuky, jejich vzájemno u
komunikaci a spolupráci byl efektivně poskytnut jen ojediněle.
Praktické vyučování žáků zemědělských oborů bylo hodnoceno v rámci činností školního
hospodářství. Aktivní zapojení žáků do komplexního provozu umožňuje získávat autentické
zkušenosti v reálném pracovním prostředí. Časový rozvrh vyučovacího dne byl dodržován
a probíraná témata vycházela ze školního vzdělávacího programu příslušného oboru.
Vzdělávací cíle spočívaly v nácviku a získávání odborných znalostí a dovedností během
výkonu praktických činností. Vyučování svým obsahem navazovalo na odborné předměty,
důraz byl kladen na dodržování zásad bezpečnosti a ochrany zdraví. Při samostatném plnění
úkolů žáci prokazovali schopnost pečovat o chovaná zvířata a pod dohledem pedagogů
obsluhovat nainstalovaná zařízení. V průběhu sledovaných aktivit vyučující poskytovali
žákům potřebnou podporu směrem k úspěšnému splnění úkolů a hodnotili vykonávané
činnosti.
Výuka odborných teoretických předmětů v oborech Opravář motorových vozidel, Opravář
zemědělských strojů a Zedník byla vedena převážně tradičním způsobem, nejčastěji formou
frontálně řízeného rozhovoru doplněného samostatnou prací žáků; párová spolupráce se
objevovala pouze okrajově. Část výuky měla výkladový charakter, ve většině hospitovanýc h
hodin však byli žáci průběžně aktivizováni a docházelo i k základní interakci. Žáci byli
zpravidla na začátku hodiny seznámeni s jejím cílem, jeho vyhodnocování ani systematická
zpětná vazba však nebyly vždy zaznamenány. Prvky formativního hodnocení se objevovaly
pouze ojediněle. Vyučující většinou využívali prezentační techniku, v některých hodinách
také účelně digitální technologie a další technické pomůcky. Ve sledovaných hodinách bylo
zároveň ověřováno naplňování školních vzdělávacích programů. Nedostatek byl zjištěn
v jednom případě, kdy tematický plán částečně neodpovídal příslušnému školnímu
vzdělávacímu programu; vedení školy přijalo nápravné opatření bezprostředně v průběhu
inspekce.
Během hospitační činnosti odborných teoretických předmětů byly zaznamenány vynikajíc í
hodiny. V předmětu Stavební materiály (obor Zedník) byl patrný velmi profesionální přístup
učitelky k žákům. Výuka probíhala v příjemné a zároveň odborné atmosféře. Využíva la
skupinovou práci, prezentační techniku, digitální technologie i technické pomůcky
s konkrétními příklady z praxe, při nichž rozvíjela také matematickou gramotnost žáků.
V předmětu Zemědělské stroje a zařízení (obor Opravář zemědělských strojů) se do výuky
výrazně promítaly praktické zkušenosti pedagoga. Hodina byla dobře strukturova ná
a promyšleně vedená. Žáci pracovali ve dvojicích, prezentovali své poznatky podle svých
schopností a při řešení úloh využívali mobilní zařízení. Výuku provázela otevřená diskuse
mezi žáky a vyučujícím, která pokračovala i po skončení hodiny.
Při výuce v odborném výcviku technických oborů žáci vyšších ročníků pracovali většinou
na zadané úloze ve skupinách, žáci prvních ročníků pracovali převážně samostatně. Učitelé
odborného výcviku před každou pracovní úlohou prováděli instruktáž a poté žákům
předváděli potřebné pracovní úkony, případně obsluhu stroje. Celý pracovní den probíhala
vzájemná interakce mezi vyučujícím a žáky. Pokud učitel u žáka odhalil špatný pracovní
postup, nebo se žák sám dotázal, znovu mu tento úkon řádně vysvětlil a předvedl. Žáci
vyšších ročníků ve skupinách o zadané práci diskutovali a učitelé diskusi podporovali,
vhodně usměrňovali. Projevovali zájem o vzdělávání a pokrok žáků, uplatňovali individuá lní
přístup a snahu o pozitivní motivaci k zadané práci a vyučovanému oboru. V některých
případech probíhalo i sebehodnocení žáků s částečnými prvky formativního hodnocení.



                                           6/11
O žácích se speciálními vzdělávacími potřebami byli učitelé odborného              výcviku
informováni a diferenciace výuky tomu byla většinou funkčně přizpůsobena.
Výchovná činnost domova mládeže je plánovitá, provázaná se školou a reaguje na věk
i potřeby ubytovaných žáků. Pravidelná skupinová setkání, vycházky a individuá lní
rozhovory vytvářejí prostor pro podporu osobního rozvoje. Možnost účasti na kroužcích
mimo domov mládeže přispívá k posilování samostatnosti a kompetencí. Podmínky pro
podporu vzdělávání jsou nastavené kvalitně. Pravidelná příprava na vyučování probíhá
v organizovaném čase a podporuje soustavnost ve studiu.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Pravidla pro posuzování vzdělávacích výsledků a chování žáků jsou vymezena a sjednocena
ve školním řádu. Pedagogové pravidelně vyhodnocují dosažené výsledky za jednotlivá
klasifikační období na jednáních pedagogické rady, v rámci školního poradenského
pracoviště a na setkáních předmětových komisí. V rámci těchto komisí se také sjednocují
postupy ověřování znalostí a dovedností žáků, stanovuje se váha známek u jednotlivých typů
prověřování. Pro průběžné zjišťování úrovně znalostí škola využívá standardní hodnoticí
nástroje, především písemné práce a ústní zkoušení. V průběhu odborného výcviku a praxe
je hodnocen zejména zájem žáků o práci, jejich přístup k plnění úkolů a schopnost uplatňovat
získané odborné znalosti a dovednosti. Mezi učiteli teoretických předmětů, odborného
výcviku i praxe je nastavena úzká spolupráce. Pedagogové průběžně sdílejí infor mace
o prospěchu a chování žáků v obou složkách vzdělávání s cílem včas předcházet případným
výchovným či vzdělávacím obtížím. Výsledky za každé klasifikační období, stejně jako
výsledky maturitních a závěrečných zkoušek, jsou vyhodnocovány. Na základě provedené
analýzy jsou přijímána cílená opatření zaměřená na podporu žáků při zvládání požadavků
vzdělávacího procesu, a to jak ve vztahu k jednotlivým žákům, tak i na úrovni celé školy.
V průběžných výsledcích vzdělávání ve školním roce 2024/2025 se podíl neprospívajíc íc h
žáků ve čtyřletých oborech s maturitní zkouškou a v oborech s výučním listem pohyboval
v rozmezí 6 až 7 %. U dvouletého nástavbového studia s maturitní zkouškou činil podíl
neprospívajících více než 11 %.
Přibližně 68 % žáků, kteří zahájili vzdělávání v prvním ročníku oborů s výučním listem
ve školním roce 2022/2023, ukončilo třetí ročník v červnu 2025. Výuční list ve stejném
termínu získalo necelých 60 % z celkového počtu žáků, kteří v září 2022 vzdělávání zahájili.
V posledních letech je zaznamenáván nejvyšší počet žáků bez ukončeného vzdělání v oboru
Kuchař – číšník.
Úspěšnost žáků v oborech ukončovaných maturitní zkouškou meziročně kolísá. Ve srovnání
s republikovými výsledky příslušných skupin oborů dosahují horších výsledků žáci oborů
Podnikání a Agropodnikání, a to zejména v českém a anglickém jazyce. Výsledky žáků
oboru Předškolní a mimoškolní pedagogika, jejichž počet ve škole (190 žáků v době
inspekční činnosti) se blíží maximálnímu povolenému počtu, jsou stabilně srovnatelné
s republikovým průměrem.
Mezi identifikované příčiny školního neprospěchu patří zejména nezájem o zvolený obor,
vyšší absence, nižší úroveň kognitivních předpokladů a volních vlastností i méně podnětné
rodinné zázemí. Mezi aplikovaná opatření náleží individuální jednání se žákem a jeho
zákonnými zástupci, součinnost s domovem mládeže, možnost vypracování plánu
pedagogické podpory, nabídka konzultací, realizace doučování, využívání uvolně nýc h
testových úloh a otázek při přípravě na maturitní a závěrečné zkoušky aj. Vedení školy


                                           7/11
ve spolupráci se školním poradenským pracovištěm rovněž individuálně pracuje se žáky,
kteří se nacházejí v situaci předčasného ukončení vzdělávání. Vedle výše uvedených
možností je nabízen i přestup do méně náročného oboru vzdělání v rámci školy.
Školní poradenské pracoviště je řízeno statutární zástupkyní ředitelky, činnosti jsou
zajišťovány výchovnou poradkyní, metodičkou prevence a školním psychologem. Ten
ve škole pracuje od školního roku 2025/2026, věnuje se zejména individuálním konzultac ím
se žáky. Poskytování podpůrných opatření žákům je koordinováno výchovnou poradkyní,
přenos informací o žácích s potřebou podpory je v kolektivu pedagogů zajištěn. Během
hospitované výuky byla podpora žákům zajišťována především na základě individuálního
přístupu, úpravou pracovního tempa, během odborného výcviku i diferencova ným
přizpůsobením zadaného úkolu. Škola věnuje pozornost prevenci rizikového chování, různé
preventivní aktivity včetně adaptačních kurzů jsou součástí vzdělávání, v případě potřeby je
využita sociometrie třídy. Mezi další používané preventivní nástroje patří metodické vedení
vyučujících, realizace třídnických hodin i činnost žákovské samosprávy.
Spolupráce domova mládeže se školou je nadstandardně kvalitní. Vychovatelky se účastní
pedagogických rad, pravidelně komunikují s třídními učiteli a využívají školní komunikač ní
kanály. Denní záznamy slouží jako průběžný informační nástroj pro vedení školy
a hodnocení kvality poskytovaného vzdělávání a služeb. Informace o prospěchu a chování
jsou sdíleny prostřednictvím školního informačního systému a konzultovány se školou.
Nabídka doučování a peer learningu přispívá k dostupnosti podpory při vzdělávání. Žákům
je v případě potřeby dostupná odborná pomoc školního psychologa a výchovného poradce.
Škola podporuje rozvoj talentovaných a motivovaných žáků jejich zapojováním
do odborných, dovednostních i sportovních soutěží na regionální i vyšší úrovni. Žáci se
účastní oborových soutěží souvisejících s jejich zaměřením, kde mají možnost prezentovat
své odborné znalosti a praktické dovednosti. Zapojení do soutěží přispívá k rozvoji
odborných kompetencí, motivace ke vzdělávání i k reprezentaci školy na veřejnosti.
Škola dlouhodobě rozvíjí spolupráci s řadou sociálních partnerů z oblasti podnikatelské
sféry, veřejných institucí i vzdělávacích organizací. Významnou roli mají především
regionální zaměstnavatelé a odborné firmy z oblasti zemědělství, strojírenství, gastronomie
a služeb, u nichž žáci absolvují odborný výcvik, odbornou praxi nebo se účastní exkurzí
a odborných prezentací. Obor Předškolní a mimoškolní pedagogika má navázány smluvní
vztahy s více než stovkou mateřských škol v celém Plzeňském kraji. Pro některé z nich
zajišťuje vzdělávací a kulturní akce, jako jsou besídky, divadelní představení v rámci
dramatické výchovy nebo exkurze do školního hospodářství s doprovodným vzdělávac ím
a sportovním programem. Spolupráce s externími partnery umožňuje žákům seznamovat se
s aktuálními technologiemi, pracovními postupy a požadavky trhu práce a přispívá k rozvoji
jejich odborných a profesních kompetencí. Škola dále spolupracuje s institucemi veřejné
správy a profesními organizacemi, zejména s Úřadem práce, hospodářskými a profesními
sdruženími či dalšími vzdělávacími institucemi, které se zapojují do kariérového
poradenství, prezentací studijních a pracovních příležitostí. Důležitou součástí partnerské
spolupráce jsou také kulturní a společenské instituce regionu a další organizace, které se
podílejí na realizaci projektů, soutěží, odborných akcí a prezentaci školy na veřejnosti.
Spolupráce se sociálními partnery významně podporuje praktickou složku vzdělává ní,
propojení školy s praxí a zvyšuje uplatnitelnost absolventů na trhu práce.




                                           8/11
                                         Závěry
Vývoj školy
– Došlo ke změně ve vedení školy: ředitelka školy byla jmenována do vedoucí pozice
  s účinností od 1. srpna 2018. Užší vedení školy bylo posíleno o pozici další zástupkyně
  ředitelky.
– Portfolio poskytovaných oborů bylo v souladu s koncepčními záměry rozšířeno o obor
  s výučním listem Zemědělec – farmář.
– Od poslední inspekční činnosti výrazně vzrostl počet žáků, a to ze 427 žáků v 19 třídách
  na 659 žáků ve 32 třídách.
– Významně se zvýšil počet pedagogů, potažmo všech zaměstnanců.
– Školní poradenské pracoviště bylo posíleno o školního psychologa.
– Výuka ve všech oborech probíhá dle inovovaných školních vzdělávacích programů
  s aktualizovaným pojetím Informatického vzdělávání. Bylo modernizováno a doplněno
  digitální vybavení.
– Probíhá kontinuální zlepšování materiálních podmínek napříč vyučovanými obory.
Silné stránky
Celý subjekt
– Skladba oborů, jejich komplementárnost, soustavná péče o prostorové, materiá lní
  a personální podmínky pro vzdělávání dokládá promyšlený dlouhodobý koncepční
  přístup vedení školy, který se promítá do jejího rozvoje a vzrůstajícího počtu žáků. (1.1)
– Škola dlouhodobě vytváří síť partnerů na různých úrovních, která přispívají
  ke zkvalitňování podmínek pro vzdělávání a k prezentaci vyučovaných oborů
  na veřejnosti. (1.5)
– Mimořádné úsilí věnované materiálním podmínkám, včetně efektivního čerpání
  dostupných dotačních titulů, vytváří kvalitní zázemí pro poskytované obory a domov
  mládeže. (2.4)
Školní hospodářství
– Zázemí školního hospodářství s moderní výcvikovou stájí a vysoká odbornost pedagogů
  zajišťuje kvalitní praktické vyučování a má výrazný vzdělávací přínos pro žáky. (2.4, 3.1)
Domov mládeže
– Vychovatelky vytvářejí podmínky, které přispívají k příznivému a bezpečnému prostředí
  v domově mládeže, v němž se žáci učí samostatnosti a zodpovědnosti. (4.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz.
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
Střední škola
– Spolupráce mezi pedagogy se primárně nezaměřuje na rozvoj pedagogických kompetencí
  v oblasti metod a forem výuky, klíčových kompetencí, což částečně snižuje úroveň
  poskytovaného vzdělávání. (3.3)




                                           9/11
– Část sledovaných hodin všeobecně vzdělávacích a odborných teoretických předmětů
  se vyznačovala dominantní aktivitou na straně učitele, absencí závěrečného zhodnocení
  přínosu výuky. Minimálně byla uplatňována diferenciace ve vztahu k různým žákovským
  potřebám. (4.3)
– Celkové vzdělávací výsledky žáků mají kolísavou úroveň, zvláště v maturitních oborech
  Podnikání a Agropodnikání. V oboru vzdělání Kuchař – číšník značný počet žáků
  zanechává vzdělávání předčasně. (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz.
Příklady inspirativní praxe
– Koncepce portfolia poskytovaných oborů a systematický rozvoj moderního prostorového
  a materiálního zázemí, reflektující aktuální profesní standardy, vytvářejí efektivní
  vzdělávací prostředí. Strategický rozvoj oborů se promítá do významného nárůstu počtu
  žáků a atraktivity školy.
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Na základě hospitační činnosti vedení školy identifikovat oblasti ke zlepšení a formulo vat
  opatření pro celý pedagogický sbor.
– Práci předmětových komisí zaměřit na rozvoj pedagogických kompetencí v oblasti
  metod, forem a diferenciace vzdělávání. K tomu zaměřit další vzdělávání i vzájemné
  náslechy a kolegiální inspirace.
– Ve výuce vždy cílit na aktivitu žáků. Pracovat s rámcem vyučovací hodiny. Aplikovat
  diferencovaný přístup.
– Nadále provádět detailní analýzu výsledků vzdělávání v oborech s vyšší neúspěšností,
  stanovovat opatření, ověřovat další vývoj.
– Zefektivnit vnitřní kontrolní systém, který bude eliminovat nesoulad školních dokumentů
  nebo školní praxe s příslušnou právní normou.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Jmenování na základě konkurzního řízení ze dne 18. června 2018 na vedoucí pracovní
      místo ředitele Střední odborné školy a Středního odborného učiliště, Horšovský Týn,
      Littrowa 122 s účinností od 1. srpna 2018
 2.   Osvědčení o absolvování studia pro ředitele škol a školských zařízení vydané
      Krajským centrem vzdělávání a Jazykovou školou, Plzeň dne 24. května 2019


                                           10/11
 3.   Dokumentace podle § 28 odst. 1 školského zákona platná ve školním roce 2025/2026


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Alena Wirthová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Monika Zelená, kontrolní pracovnice
 Mgr. Kristýna Šimůnková, školní inspektorka
 Mgr. Marie Svejkovská, školní inspektorka
 Mgr. Ivana Bartošová, školní inspektorka
 Ing. Bc. Martin Tůma, odborník pro oblast technického vzdělávání
27. 3. 2026




                                        11/11
