                              Česká školní inspekce
                               Ústecký inspektorát
                   W. Churchilla 6/1348, 400 01 Ústí nad Labem
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIU-606/26-U
                                      Sp. zn. ČŠIU-S-138/26-U


Název                               Střední škola zahradnická a zemědělská Antonína
                                    Emanuela Komerse, Děčín – Libverda, příspěvková
                                    organizace
Sídlo                               Českolipská 123, Děčín XXVII – Březiny, 405 02 Děčín
E-mail                              reditel@libverdadc.cz
IČO                                 47 274 654
Identifikátor                       600 010 228
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Libor Kunte, Ph.D.
Zřizovatel                          Ústecký kraj
Místa inspekční činnosti            Českolipská 123, Děčín XXVII – Březiny
                                    Benešovská 1371, Děčín II – Nové Město
Inspekční činnost na místě          7. 4. 2026 − 10. 4. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední
školou, stanicí zájmových činností, domem mládeže a školním hospodářstvím podle
školních vzdělávacích programů. Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávac íc h
programů a jejich souladu s právními předpisy a rámcovými vzdělávacími programy.
                                   Charakteristika
Střední škola zahradnická a zemědělská Antonína Emanuela Komerse, Děčín – Libverda,
příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost střední školy, stanice zájmovýc h
činností, domova mládeže, školního hospodářství a školní jídelny. Vzdělává žáky v denní
formě vzdělávání v oborech vzdělání 41-41-M/01 Agropodnikání, 41-44-M/01
Zahradnictví, 43-41-M/01 Veterinářství, 41-51-H/01 Zemědělec-farmář, 41-52-H/01
Zahradník a 66-51-H/01 Prodavač a od školního roku 2023/2024 v oboru vzdělání
16-01-M/01 Ekologie a životní prostředí.
K 30. 9. 2025 škola vykázala 430 žáků ve 22 třídách, z toho 320 žáků v 15 třídách v oborech
vzdělání poskytujících střední vzdělání s maturitní zkouškou a 110 žáků v sedmi třídách
v oborech vzdělání poskytujících střední vzdělání zakončené závěrečnou zkouškou.
Kapacita školy byla k 31. 1. 2025 navýšena ze 420 na 460 žáků. Naplněnost školy je 93,5 %
a oproti předchozí inspekční činnosti se zvýšila cca o 21 %. Nejvyšší naplněnost mají obory
vzdělání Veterinářství (83 %) a Agropodnikání (82 %). Škola k termínu inspekční činnosti
evidovala 52 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami.
Další informace o škole je možné získat na adrese www.libverdadc.cz.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Škola má srozumitelně formulovanou, reálnou a dlouhodobě naplňovanou koncepci
a strategii rozvoje, která vychází ze zaměření školy na zahradnické a zemědělské obory
a oblast ekologie. Vedení školy cíleně směřuje k zajišťování kvalitního odborného
vzdělávání a vytváří velmi dobré podmínky pro uplatnitelnost absolventů v praxi.
Systematicky rozvíjí materiální a prostorové podmínky školy tak, aby odpovídaly
současným potřebám oborů a moderním trendům v odborném vzdělávání. Stanovené cíle se
daří systematicky naplňovat zejména díky efektivní spolupráci školy s významnými
sociálními partnery v tuzemsku i v zahraničí, aktivnímu zapojení do rozsáhlé projektové
činnosti, realizaci doplňkové činnosti a účinné podpoře ze strany zřizovate le.
K dlouhodobému zájmu o vzdělávání ve škole významně přispívá cílená a funkční
prezentace školy na veřejnosti, organizace vzdělávacích a odborných aktivit pro veřejnost
i realizace zakázek pro okolní obce a další subjekty. V oblasti vzdělávání se daří postupně
zkvalitňovat výuku prostřednictvím využívání moderních technologií. Rozvoj funkčníc h
gramotností žáků je účinně podporován především jejich cíleným zapojováním do soutěží
a středoškolské odborné činnosti. Méně úspěšné je zatím naplňování cílů v oblasti
zlepšování školního klimatu, které vyžaduje další systematickou pozornost vedení školy.
Přestože vedení školy realizuje hodnoticí rozhovory a zjišťuje potřeby pedagogů a jejich
spokojenost, někteří v průběhu inspekční činnost uváděli, že nemohou bez obav rozporovat
kroky vedení a kolegů a že neshody mezi nimi nevedou ke zkvalitnění spolupráce.
Organizace řízení školy reflektuje velikost školy a její činnosti. Kompetence jsou účelně
rozděleny mezi ředitele škole, jeho dva zástupce a vedoucího učitele pro praktické
vyučování. Pro efektivní předávání a sdílení informací jsou využívány každodenní porady
vedení a pedagogické rady, které probíhají každý týden. Komunikace je realizována také
prostřednictvím školního informačního systému, sdíleného prostředí či elektronicky. Vedení
školy při hospitační činnosti sleduje některé relevantní aspekty výuky, poskytovaná zpětná
vazba však vedla jen v malé míře ke zlepšení úrovně pedagogického procesu. Česká školní
inspekce zaznamenala ve výuce některé nedostatky, které přetrvávají od poslední inspekční



                                           2/8
činnosti (převaha frontální výuky, nedostatečná diferenciace zadávaných úkolů, málo
efektivní práce se vzdělávacím cílem a absence účinné zpětné vazby).
Pedagogický sbor je převážně kvalifikovaný. Pedagogové, kteří nesplňují kvalifik ač ní
předpoklady, většinou studují obory podle zaměření předmětů, které vyučují. Odborné
vzdělávání je částečně zajišťováno odborníky z praxe, což se pozitivně projevilo ve
sledované výuce. Začínající učitelé spolupracují se svými uvádějícími učiteli, kteří jim
poskytují účinnou podporu. K rozvoji jejich pedagogických kompetencí přispívají vzájemné
náslechy, tandemová výuka a sdílení zkušeností s vedením školy i dalšími pedagogy.
Tandemová výuka je využívána také při výuce odborného předmětu v nově realizova né m
oboru vzdělání. Vzájemné hospitace ke sdílení zkušeností i inspiraci pro výuku využívají jen
někteří pedagogové, v kvalitě pedagogického procesu se však odráží v malé míře. Další
vzdělávání stanovuje vedení dle potřeb školy i zájmu jednotlivých pedagogů. Většina
pedagogů absolvovala školení zaměřené na využívání umělé inteligence ve výuce, někteří
se vzdělávali v oblasti mentoringu. Vzdělávací akce zaměřené na nedostatky zjištěné
v průběhu inspekční činnosti v poslední době však absolvovali pouze jednotlivc i.
Poradenské služby ve škole zajišťuje výchovná poradkyně, metodička prevence a školní
asistentka. Nastavený systém, vzájemná spolupráce včetně způsobu sdílení informac í
s vyučujícími jsou efektivní.
Materiální a prostorové podmínky pro naplňování cílů podle školních vzdělávac íc h
programů jsou velmi dobré. Škola realizovala rozsáhlou rekonstrukci a modernizaci prostor
pro teoretické a praktické vzdělávání, průběžně obnovuje a doplňuje vybavení, které
odpovídá moderním trendům ve vyučovaných oborech. Škola je soustředěna převážně do
jednoho velkého areálu, který je tvořen hlavní budovou, zemědělsko-zahradnick ým
vzdělávacím centrem, stájemi, hospodářskými budovami a školními pozemky. Hlavní
budova má dostatečný počet učeben pro teoretickou i odbornou výuku. Pro praktickou výuku
a hospodářskou činnost disponuje škola zahradnickými a zemědělskými mechanizač ními
prostředky, které jsou v souladu se současnými požadavky na technické vybavení. Ke škole
dále patří botanická zahrada se skleníky a odloučené pracoviště, ve kterém se nachází
sadovnické středisko.
Škola žákům nabízí ubytování ve vlastním domově mládeže, který je přímo propojen se
školou a poskytuje standardní ubytování a zázemí pro studium a trávení volného času.
Zajištěna je podpora ubytovaných žáků při učení. K efektivnímu využívání volného času
a podpoře zdravého životního stylu jsou nabízeny pohybové aktivity a další činnost i.
Vychovatelky vzájemně spolupracují a zajímají se o potřeby ubytovaných žáků.
Součástí vzdělávací nabídky školy je také stanice zájmových činností Sedmikráska, která
organizuje aktivity pro děti i dospělé v různých zájmových útvarech se zaměřením zejména
na práci s přírodními materiály. Stanice také podle zájmu organizuje příměstské tábory
a různé příležitostné akce jako např. vánoční trhy, výlety anebo semináře pro žáky i dospělé.
Pestrá nabídka zájmových činností vhodně doplňuje vzdělávací činnost školy a účelně
prezentuje školu na veřejnosti.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Společným rysem většiny hospitovaných hodin všeobecně vzdělávacích předmětů byla
klidná pracovní atmosféra. V úvodu byli žáci seznamováni s tématem a plánem hodiny, jen
někdy také s cílem výuky. Efektivita vzdělávacího procesu se odvíjela od zvolenýc h
organizačních forem a výukových metod. V některých hodinách převažovala frontální
výuka, při které zůstávali žáci spíše pasivní. Aktivizovat více žáků se dařilo při využití


                                            3/8
řízeného rozhovoru. Jen v menší části hodin zařadili učitelé účelnou párovou nebo
skupinovou práci, která podporovala kooperativní dovednosti žáků a rozvíjela schopnost
argumentace a prezentace. Vyučující respektovali pracovní tempo žáků, obsahová
diferenciace výuky vzhledem k jejich individuálním vzdělávacím potřebám však
uplatňována nebyla. Jen výjimečně zařadili pedagogové práci s různými informač ními
zdroji, k rozvoji kritického myšlení žáci vedeni nebyli. Digitální technologie byly využit y
pedagogy především k prezentování učiva nebo k posílení názornosti výuky (např. výuková
videa), někteří učitelé zařadili činnosti, při kterých žáci využili školní nebo osobní digitá lní
techniku k plnění interaktivních úloh. V malé míře se dařilo pedagogům efektivně pracovat
se vzdělávacím cílem, k jeho vyhodnocování v závěru výuky ve většině hodin nedocházelo.
Někteří pedagogové shrnovali probrané téma, otázkami ověřovali pochopení ze strany žáků.
K rozvoji hodnoticích dovedností byli žáci vedeni sporadicky. Zpětná vazba o míře zvládnutí
probíraného učiva v průběhu nebo závěru hodiny byla žákům poskytována ojediněle.
Výuka odborných předmětů byla účinně podpořena odbornou erudicí pedagogů. Vzájemná
komunikace byla postavena na respektování stanovených pravidel. Pedagogové většinou
využívali frontální výuku s aktivním zapojením žáků, kooperativní kompetence ale
rozvíjeny nebyly. V některých hodinách bylo zařazeno problémové učení, které vytvářelo
potřebný prostor pro aktivní učení žáků. Vzdělávací cíl učitelé většinou stanovili, chybělo
však častější zapojení žáků do jeho vyhodnocení, žáci nebyli vedeni k sebehodnocení.
Pozitivem bylo časté propojování teoretických poznatků s reálnými situacemi i zkušenostmi
žáků. V některých hodinách byla názornost výuky účelně podpořena využitím digitálníc h
technologií pedagogy případně i žáky, v dalších hodinách byla výuka realizována přímo
u reálných strojů.
Praktické vyučování bylo dobře organizačně zajištěno a mělo dobrou odbornou úroveň.
Příjemná pracovní atmosféra vhodně podporovala proces učení, žáci s vyučujícími ochotně
spolupracovali. Vhodně byly využity instruktážní ukázky jednotlivých úkonů, motivace
k dodržování technologických postupů, individuální přístup učitelů k žákům a vedení
k samostatnosti a pečlivosti. Úkoly byly jasně stanoveny, žáci v případě potřeby efektivně
spolupracovali a průběžně získávali zpětnou vazbu o kvalitě své práce. Upevňovány byly
zásady bezpečnosti a ochrany zdraví při práci.


                           Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola informuje zákonné zástupce o průběhu a výsledcích vzdělávání prostřednictvím
elektronického informačního systému a pravidelných třídních schůzek, v případě potřeby
také při individuálních jednáních. K ověřování dosažených výsledků vzdělávání podle
školních vzdělávacích programů využívají pedagogové standardní evaluační nástroje.
V prvním ročníku pro zjištění úrovně znalostí a dovedností zadávají žákům vstupní testy
z anglického jazyka. V hlavních předmětech kurikula jsou žákům zadávány čtvrtletní
a pololetní práce. Výsledky testů a prací pedagogové vyhodnocují a následně individuá lně
stanovují oblasti, na které se ve výuce zaměřují, aby podpořili žáky ve zlepšení jejich
znalostí a dovedností. Vedení školy výsledky vzdělávání analyzuje, na pravidelnýc h
poradách a jednáních pedagogické rady jsou diskutovány a jsou přijímána vhodná opatření
ke zlepšení. Účinnost přijímaných opatření k předcházení školní neúspěšnosti, kterými jsou
především individuální doučování a konzultace, dokládá nízký počet žáků, kteří na konci
školního roku neprospějí. Na konci školního roku 2024/2025 prospělo s vyznamená ním
12,5 % žáků, zatímco přibližně 5,3 % žáků neprospělo. Předcházení školní neúspěšnosti se
věnuje také školní asistentka, která spolu se žáky a jejich rodiči hledá příčiny neúspěchu
a připravuje plány s konkrétními kroky ke zlepšení.


                                              4/8
Ke zlepšení výsledků u maturitní zkoušky škola přijala řadu opatření, jejichž účinnost
vyhodnocuje. K hlavním opatřením patří zejména pravidelné psaní modelovýc h
didaktických testů a vyhodnocování jejich úspěšnosti, doučování nebo sdílení výukovýc h
materiálů v rámci školního online prostředí. Účinnost dokládá srovnatelná nebo jen mírně
horší úspěšnost školy ve srovnání s danou skupinou oborů v ČR. Ve zkušebním období roku
2024 zaznamenala škola jen mírně nižší úspěšnost ve společné části maturitní zkoušky.
Hrubá neúspěšnost (poměr žáků neúspěšných u maturitní zkoušky nebo nekonajících k počtu
žáků přihlášených k maturitní zkoušce) v této části maturitní zkoušky byla v oboru vzdělání
Agropodnikání 12,5 % a v oboru Veterinářství 12 % (ČR 10,1 %). V profilové části byla
hrubá neúspěšnost vyšší, v oboru Agropodnikání 25 % a v oboru Veterinářství 16 % (ČR
7,1 %). Pozitivním zjištěním je, že ve zkušebním období roku 2025 konali maturitní zkoušku
všichni žáci, kteří se k ní přihlásili. Hrubá neúspěšnost ve společné části maturitní zkoušky
byla v oboru vzdělání Agropodnikání 14,3 % (ČR 11,1 %), jeden žák neuspěl v didaktickém
testu z matematiky a jeden žák neuspěl v didaktickém testu z cizího jazyka. V profilové části
neuspěl také jeden žák (hrubá neúspěšnost školy 7,1 %, ČR 6,4 %). V oboru vzdělání
Veterinářství uspěli ve společné části všichni žáci, v profilové části maturitní zkoušky
neuspěl jeden žák (hrubá neúspěšnost 4,3 %, ČR 6,4 %).
Při ukončování vzdělávání závěrečnou zkouškou dosahují žáci dobrých výsledků. Ve
školním roce 2024/2025 prospělo v řádném termínu 23 % žáků s vyznamenáním a 70 %
prospělo. Pouze tři žáci neprospěli, avšak uspěli následně při opravném termínu.
Škola vytváří vhodné podmínky pro vzdělávání žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami, identifikuje je a pomáhá jim při kontaktování školského poradenského zaříze ní.
V případě potřeby jsou s vyučujícími i poradenskými zařízeními konzultovány přiměřené
postupy a následně uplatňována stanovená doporučení. Standardně v rámci kariérové ho
poradenství výchovná poradkyně pomáhá žákům při výběru jejich dalšího studijního
zaměření nebo pracovního uplatnění.
Škola má zpracovaný systém primární prevence, který reaguje na aktuální potřeby školy
i potřeby jednotlivých žáků a je účinně propojen s činností výchovného poradenství.
Hlavním cílem preventivního programu je včas zachytit rizikové projevy chování,
předcházet jim a podporovat pozitivní vztah žáků ke škole i ke zdravému životnímu stylu.
Pro usnadnění adaptace žáků prvních ročníků škola organizuje adaptační kurzy. Přiměřená
pozornost je věnována podpoře příznivých vztahů mezi žáky. V průběhu školního roku jsou
organizovány aktivity zaměřené na wellbeing, jako např. Valentýnský den, Den radosti,
Barevný týden apod. Školní asistentka poskytuje žákům podporu v případě tíživýc h
životních situacích, se zvládáním úzkostí, nervozity i agrese, k čemuž využívá interve nč ní
místnost. Nově zavedené třídnické programy přispívají k vytváření dobrých prosociálníc h
vztahů v třídních kolektivech. I přes tyto četné aktivity uváděla část žáků v průběhu
inspekční činnosti, že nemohou spolužákům říct, když s nimi v něčem nesouhlasí, a že
neshody mezi nimi nevedou ke zlepšení jejich spolupráce.
Nadání a zájem žáků je podporován motivací k účasti v předmětových, odborných a dalších
olympiádách a soutěžích a jejich podporou při přípravě. Žáci se účastní školních a okresních
kol, postupují na krajskou úroveň, někdy úspěšně reprezentují školu na republikové úrovni.
Významného úspěchu dosáhli např. v soutěži Pohár ředitele státní veterinární správy nebo
České ručičky v oboru Zahradník – Kopidlenský kvítek. Důležitou součástí vzdělávání jsou
přehlídky a soutěže, které pořádá škola a na jejichž realizaci se podílí také žáci (Mistrovství
floristů ČR Děčínská kotva, zahradnická a zemědělská výstava Libverda).




                                             5/8
                                         Závěry
Vývoj školy
– Od školního roku 2023/2024 škola realizuje výuku nového oboru vzdělávání Ekologie
  a životní prostředí.
– K 30. 1. 2025 byl navýšen nejvyšší povolený počet žáků střední školy ze 420 na 460 žáků.
  Od poslední inspekční činnosti došlo ke zvýšení počtu žáků, a to nejenom z důvodu
  otevření nového oboru vzdělání.
– Došlo k výrazné obnově a modernizaci materiálních podmínek pro vzdělávání.
– Pokračuje efektivní spolupráce s četnými subjekty a zapojování do projektové činnosti.
– Zlepšily se výsledky školy ve společné části maturitní zkoušky.
– Škola odstranila nedostatky zjištěné při minulé inspekční činnosti v organizac i
  vzdělávání, výuku realizuje v souladu s učebními plány.
– Přetrvávají některé nedostatky ve výuce (převaha frontální výuky, nedostatečná
  diferenciace zadávaných úkolů, málo efektivní práce se vzdělávacím cílem a absence
  účinné zpětné vazby).
Silné stránky
– Účelná a systematická prezentace školy na veřejnosti spolu s aktivní regionální spoluprací
  podporuje zájem o vzdělávání ve škole. (1.1)
– Spolupráce školy se sociálními partnery v tuzemsku i v zahraničí je funkční
  a systematická, účelně směřuje k propojování vzdělávání s praxí, podporuje mobilitu
  účastníků vzdělávání a příznivě ovlivňuje uplatnění absolventů. (1.5)
– Nadstandardní materiální podmínky pro odborné vzdělávání vytvářejí velmi příznivé
  prostředí pro realizaci praktické výuky a významně přispívají k naplňování stanovenýc h
  cílů vzdělávání. (2.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Škola nevyužívá systematické nástroje k hodnocení školního klimatu, což omezuje
  možnost cíleně reagovat na komplikované prosociální vztahy mezi aktéry vzdělává ní.
  (2.2)
– Metodická podpora poskytovaná pedagogům není dostatečně účinná pro zkvalitňo vá ní
  vzdělávacího procesu. (2.3)
– Při výuce nejsou komplexně uplatňovány vzdělávací strategie, které by podporovaly větší
  aktivizaci žáků a rozvíjely jejich kooperativní dovednosti. Pedagogové nevedou žáky
  k využívání různých informačních zdrojů a dostatečně nepodporují rozvoj kritického
  myšlení. (4.2)
– Reflexe vzdělávacích cílů ve výuce není realizována v potřebné míře, což omezuje rozvoj
  hodnoticích dovedností žáků. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy


                                            6/8
– Využívat nástroje k hodnocení školního klimatu a ke zjištěním přijímat účinná opatření.
– Poskytovat pedagogům účinnou zpětnou vazbu k jejich práci, která povede ke zkvalitně ní
  vzdělávacího procesu.
– Další vzdělávání pedagogů zaměřit na nedostatky zjištěné při hospitační činnosti
  a vyhodnocovat implementaci získaných poznatků ve výuce.
– Posílit systematické uplatňování vzdělávacích strategií zaměřených na aktivní zapojení
  žáků do výuky a cílený rozvoj jejich kooperativních dovedností. Podporovat pedagogy
  v důslednějším vedení žáků k práci s různorodými informačními zdroji a k jejich
  kritickému posuzování.
– Zaměřit se na systematickou reflexi vzdělávacích cílů ve výuce s cílem podporovat rozvoj
  hodnoticích dovedností žáků.


                                   Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 14 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Zřizovací listina příspěvkové organizace č. j.: 145/2001 (ze dne 4. 1. 2018) včetně
      příloh a Dodatků č. 1 až 54
 2.   Jmenovací list – jmenování ředitelem školy s účinností od 1. srpna 2012 včetně
      Informace o pokračování na vedoucím pracovním místě ředitele školy počínaje dnem
      1. 8. 2024 na další šestileté období (ze dne 7. 5. 2024)
 3.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
 4.   Dlouhodobé strategické cíle školy na roky 2025-2030 (ze dne 31. 8. 2025)
 5.   Výpisy z rejstříku škol a školských zařízení MŠMT (ze dne 1. 4. 2026)
 6.   Školní řád střední školy vydaný s platností od 27. 1. 2021 včetně Příloh školního řádu
      č. 1 a 2
 7.   Vnitřní řád domova mládeže vydaný s platností od 1. 9. 2025
 8.   Vnitřní řád stanice zájmových činností (stanice volnočasových aktivit Sedmikráska)
      vydaný s účinností od 8. 10. 2018
 9.   Školní vzdělávací programy vyučovaných oborů vzdělání platné ve školním roce
      2025/2026
10.   Školní matrika, školní roky 2024/2025, 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
      (vzorek)
11.   Třídní knihy, školní rok 2025/2026 (vzorek)
12.   Dokumentace k ukončování vzdělávání maturitní zkouškou, zkušební období
      2024-2025



                                            7/8
13.   Dokumentace k ukončování vzdělávání závěrečnou zkouškou, zkušební období
      2024-2025
14.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, školní roky 2024/2025
      a 2025/2026
15.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků vedená k termínu inspekční
      činnosti (vzorek) včetně osvědčení z dalšího vzdělávání
16.   Dokumentace ke kontrolní a hospitační činnosti, školní roky 2024/2025 a 2025/2026
      k termínu inspekční činnosti (vzorek)
17.   Záznamy z pedagogických rad a z jednání předmětových komisí, školní roky
      2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti (vzorek)
18.   Dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci rizikového chování žáků vedená
      k termínu inspekční činnosti
19.   Inspekční zpráva České školní inspekce čj. ČŠIU-1300/18-U (ze dne 14. 11. 2018)


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u škol
a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky       zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Anna Kejřová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Ilona Hronová, školní inspektorka
 PhDr. Alena Pilousová, školní inspektorka
 Ing. Mgr. Alena Valtová, školní inspektorka
 Bc. Blanka Zoudunová, kontrolní pracovnice
 MVDr. Jaroslava Slováková, odborník v oblasti veterinárního lékařství


11. 5.. 2026




                                           8/8
