                                  Česká školní inspekce
                                Jihomoravský inspektorát
                              Šumavská 519/35, 602 00 Brno
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIB-3286/25-B
                                      Sp. zn. ČŠIB-S-670/25-B


Název                               TRlVlS - Střední veterinární škola Brno, s.r.o.
Sídlo                               Elgartova 683/4, Husovice, 614 00 Brno
E-mail                              veterinabrno@trivis.cz
IČO                                 25 347 390
Identifikátor                       600 013 774
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         MVDr. Eva Laborová
Zřizovatel                          TRIVIS, a.s., Hovorčovická 1281/11, Kobylisy,
                                    182 00 Praha 8, IČ: 25074768
Místa inspekční činnosti            Elgartova 683/4, Brno
                                    Obřanská 646/13, Brno
                                    Palackého třída 1946/1, Brno
Inspekční činnost na místě          14. 1. 2026 − 16. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                    Charakteristika
TRIVIS - Střední veterinární škola Brno, s.r.o. (dále „škola“) vykonává činnost střední školy.
Škola poskytuje vzdělání denní formou v jednom oboru vzdělávání: 43-41-M/01
Veterinářství.
Ke dni inspekční činnosti se ve škole ve čtyřech třídách vzdělávalo 121 žáků, v posledních
čtyřech letech je počet žáků téměř srovnatelný. Škola aktuálně evidovala 12 žáků
se speciálními vzdělávacími potřebami. Vzdělávání probíhá v sídle školy s výjimkou výuky
tělesné výchovy, která je realizována na základě smluvního vztahu nedaleko hlavní budovy
a praktické vyučování předmětu patologie, které probíhá na Fakultě veterinárního lékařství
Veterinární univerzity Brno. Praktické vyučování žáků probíhá ve škole formou praktických
cvičení, ale také se využívá řady partnerských subjektů.
Školní stravování pro žáky není v tomto školním roce zajištěno, žáci mají možnost donášky
vlastní stravy a její konzumaci v takzvané denní místnosti, která je vybavena mikrovlnnými
troubami, lednicí a vhodným nábytkem. Žáci mají k dispozici nápojový a svačinový
automat.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále jen „ředitelka“) je na vedoucím pracovním místě třetím rokem, což
se odráží v rámci dalšího rozvoje a systému řízení školy pod jejím vedením, hledání dalšího
směřování a ukotvování priorit vzdělávání. Strategické a dílčí cíle jsou vymeze ny
v koncepčním dokumentu, který se zaměřuje zejména na kvalitu pedagogického sboru,
systematickou přípravu žáků, zapojení školy do projektových aktivit a rozvoj mezinárod ní
spolupráce. Součástí koncepce je rovněž důraz na efektivní řízení školy, podporu klimatu
a zlepšování materiálně-technického zázemí. Inspekční činnost potvrdila naplňování cílů
především v oblasti odbornosti a stability pedagogického sboru, rozvoje materiálně -
technického vybavení, spolupráce se sociálními partnery a realizace projektů, které mají
pozitivní dopad na vzdělávací proces. Přetrvávající rezervy se naopak projevují v oblasti
řízení školy, zejména v efektivitě a vyhodnocování vnitřních procesů řízení, dále v činnosti
školního poradenského pracoviště, jehož potenciál není plně využíván, a v oblasti školního
klimatu, která zatím není pravidelnou součástí každodenního fungování školy.
Systém řízení školy je postaven na rozdělení kompetencí a delegování úkolů na zástupce
ředitelky a vedoucí oborových skupin. Tato organizační struktura je v základních rysech
funkční, avšak vykazuje dílčí nedostatky, které se promítají do reálného chodu školy.
V průběhu inspekční činnosti byly zjištěny nedostatky v organizaci, zejména v oblasti
organizace školního roku, úprav školních vzdělávacích programů a kontroly průběhu
teoretického vyučování. Přenos informací je realizován prostřednictvím digitá lní
komunikační platformy a operativně také formou osobních setkání, což vzhledem k velikosti
školy vytváří základní podmínky pro komunikaci v oblasti jejího fungování. Příležitos tí
v pozitivním posunu oblasti řízení školy je zavedení pravidelných pracovních setkání
odborných skupin, například k systematické aktualizaci školního vzdělávacího programu
nebo v nastavení efektivní spolupráce členů školního poradenského pracoviště. Hospitační
činnost je vedením školy realizována v odpovídajícím rozsahu. Z hospitací jsou pořizovány
písemné záznamy obsahující popis průběhu, zjištěné nedostatky i doporučení ke zlepšení
pedagogické práce, jejichž přínos však nebyl ve sledované výuce vždy patrný. Začínajíc í
pedagogové mají zajištěnu odpovídající podporu ze strany uvádějícího učitele i vedení
školy. Další vzdělávání pedagogických pracovníků je vedením školy koordinováno


                                             2/9
a zahrnuje také například vzdělávání zaměřené na využití umělé inteligence ve výuce.
Nedostatečný prostor je však věnován systematickému rozvoji pedagogů v oblasti
moderních didaktických metod, což se negativně projevilo zejména ve výuce
přírodovědných předmětů. Škola rovněž neprovádí žádná šetření mezi pedagogy, žáky ani
zákonnými zástupci, která by poskytovala zpětnou vazbu k oblasti školního klimatu
a spokojenosti žáků se školou.
Školní parlament se schází pravidelně a předkládá vedení školy podněty týkající
se organizace školního roku i materiálního vybavení školy. Ředitelka se jednání se zástupci
žáků účastní, čímž je vytvářen prostor pro vzájemnou komunikaci a zapojení žáků do chod u
školy.
Tým školního poradenského pracoviště je tvořen výchovnou poradkyní a školním
metodikem prevence. Nejednoznačné vymezení jejich kompetencí, další vzdělávání bez
systematického plánování a nedostatečné vyhodnocování efektivity poskytovanýc h
poradenských služeb snižují funkčnost školního poradenského pracoviště. Žádný z členů
pracoviště do doby inspekční činnosti neabsolvoval studium k výkonu specializo va né
činnosti, což se odráželo v rozsahu, úrovni a kvalitě poskytovaných poradenských
a preventivních služeb. Podpora žáků se speciálními vzdělávacími potřebami, prevence
rizikového chování i metodická pomoc pedagogům jsou realizovány bez návaznosti
na aktuální potřeby školy. Školní poradenské pracoviště tak roli funkčního podpůrného
systému vzdělávání plní jen částečně. Za poslední tři roky výchovná poradkyně řešila jeden
případ psychické nepohody a změny chování žákyně v souvislosti se vztahy v kolektivu
třídy. Ze zápisů a z rozhovoru s výchovnou poradkyní vyplynulo, že nebyla přijata konkrétní
opatření, bez návrhu dalšího postupu nebo způsobů možných řešení, případně doporučení
odborné pomoci. Výchovná poradkyně se věnuje převážně kariérovému poradenství.
Poskytuje žákům informace o možnostech dalšího vzdělávání a uplatnění na trhu práce,
spolupracuje s externími partnery. Podílí se na organizaci aktivit podporujících kariérovou
orientaci žáků a sleduje jejich individuální potřeby v této oblasti. Škola organizuje pro žáky
prvního ročníku adaptační pobyt, jehož se účastní vždy třídní učitel a vyučující tělesné
výchovy. Program akce není připravován ve spolupráci se školním poradenským
pracovištěm ani s externími odborníky, což snižuje jeho socializační i preventivní potenciál.
Škola se zapojila od poslední inspekční činnosti v roce 2025 do projektu Erasmus+, který
umožňuje učitelům a žákům vyjet na jazykové vzdělávání nebo stínování do zahraničí – tzv.
skupinové mobility. Je také zapojena do Operačního projektu Jana Amose Komenského pro
zkvalitňování vzdělávání a je aktivní v získávání finančních prostředků z různých zdrojů.
Dále se zkvalitnilo materiálně-technické zabezpečení nejen praktického vyučování. Učebna
pro vyučování praktického výcviku – tzv. veterinární ordinace, je plně vybavena potřebnými
přístroji a zařízením, jako jsou sterilizátor, autokláv, ultrazvuk a další odborná technika.
Díky tomu mají žáci možnost získávat praktické dovednosti v podmínkách blízkých reálné
veterinární praxi. Prostředí jednotlivých tříd a samotné zázemí školy je pro vzdělává ní
podnětné, zde škola udělala za poslední období velký pokrok.
Zajištění bezpečnosti žáků škola věnuje pozornost nejen při teoretické výuce,
ale i při realizaci praktické výuky. Dohledy nad žáky jsou stanoveny i při přesunech
na výuku tělesné výchovy a odborná pracoviště. Žáci jsou seznamováni i s bezpečnostními
pravidly a zásadami hygieny práce.




                                             3/9
                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Část sledované výuky se vyznačovala dobrou kvalitou z hlediska efektivity uplatněnýc h
vzdělávacích strategií. Žáci byli v těchto hodinách aktivně zapojeni do vzdělávání, pracovali
s digitálními aplikacemi, vyhledávali a třídili informace, spolupracovali v rámci
kooperativního učení. Současně byly zaznamenány hodiny, ve kterých měli žáci pouze
omezené příležitosti k samostatné práci s informačními zdroji a jejich hlavním zdrojem
poznatků byly učitelem připravené prezentace či pracovní listy, což snižovalo možnosti
rozvoje kritického myšlení. Také byla sledována výuka s nízkou mírou názornosti
a metodické pestrosti, často s převahou frontálního způsobu výuky bez aktivního zapojení
žáků. Učitelé většinou nevytvářeli žákům dostatečné podmínky pro sebereflexi vlastního
učení, v organizační struktuře hodin často chyběl prostor pro závěrečné shrnutí učiva, což
omezovalo jeho upevnění a propojení s předchozími znalostmi.
Hospitovaná výuka anglického jazyka se vyznačovala vysokou didaktickou úrovní
a pozitivním klimatem. Učitelé využívali aktivizační metody, účelně organizovali práci žáků
ve skupinách, podporovali spolupráci, vrstevnické hodnocení i vzájemnou dopomoc. Žáci
prokazovali odpovídající úroveň jazykových dovedností, efektivně komunikovali v cizím
jazyce a řešili problémové úlohy. Ve třídách s vyšším zastoupením žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami byla uplatňována diferenciace učiva a cílená podpora slabších žáků.
Didaktické technologie byly využívány smysluplně učiteli i žáky a výuka byla zakončena
přiměřeným shrnutím. Výuka českého jazyka a literatury byla vedena promyšleně, žáky
se dařilo vhodně zaujmout organizací i volbou metod. Uplatňován byl trpělivý a motivač ní
přístup, na aktivitu se dařilo reagovat podporujícím způsobem a učivo částečně
zprostředkovávat i atraktivnější formou. Ve výuce byly účelně využívány mezipředměto vé
vztahy. Závěrečné ověření znalostí probíhalo s využitím digitální herní aplikace, která
poskytovala zpětnou vazbu i žákům, přičemž práce s chybou přispívala k upřesnění
a upevnění učiva. Ve sledované výuce matematiky pracovali žáci převážně samostatně
na zadaných úlohách, přičemž vyučující průběžně sledoval jejich práci a v případě potřeby
jim poskytoval individuální podporu. Cílená dopomoc byla zaměřena na objasnění postupů
řešení a korekci chyb. Ve sledované výuce přírodovědných předmětů převládal frontální
způsob práce s minimálním zapojením žáků do aktivního učení. Názornost výuky byla
nedostatečná, vizuální a didaktické pomůcky byly využívány jen okrajově nebo vůbec, což
snižovalo možnost lepšího porozumění učivu. Žáci setrvávali převážnou část hodiny
v pasivní roli, samostatná či skupinová práce byla výjimečná a prezentace výsledků
omezená. Možnost sebereflexe byla realizována spíše formálně, žáci neměli dostatek
prostoru pro upevnění a rozvoj znalostí. V kontrastu s tím výuka ekonomiky prokázala,
že při vhodně volených aktivitách mohou žáci pracovat aktivně, vzájemně komuniko vat
a sdílet své návrhy k vlastnímu rozvoji. Ve sledované výuce tělesné výchovy byla zřejmá
vysoká didaktická připravenost vyučující a promyšlená struktura hodiny, zahrnujíc í
rozcvičení, nácvik technik a kruhový trénink. Instruktáž byla jasná, průběžně byla
odstraňována nesprávná provedení a žáci byli motivováni k maximálním výkonům. Výuka
byla ukázkově připravená a reflektovala profesní zdatnost pedagoga, s potenciálem dalšího
rozvoje spolupráce mezi vyučujícími. V hospitovaných odborných předmětech, které nemají
veterinární zaměření a předmětu právo převažoval výkladový způsob výuky s dominantní
rolí vyučujících, přičemž aktivní zapojení žáků bylo spíše omezené. K podpoře názornosti
výkladu byly využívány především obrazové materiály a praktické příklady nebo dokonce
krátká videa, která sice podpořila názornost výkladu, avšak nebyla doplněna o navazujíc í
didaktické postupy směřující k hlubšímu porozumění učivu.




                                            4/9
Ve sledované výuce veterinárních předmětů bylo odborné téma srozumitelně a systematick y
podáváno jednotlivými vyučujícími, doplněno praktickými ukázkami a konkrétními
příklady, které podporovaly porozumění i aplikaci vědomostí. Žáci byli aktivně zapojeni
prostřednictvím praktického zkoušení, diskuse a cílených otázek, a to i při náročnějšíc h
tématech, která vyžadují soustředěnou práci a průběžné procvičování. Výuka probíhala
ve vhodně vybaveném prostředí, s důrazem na propojení učiva s praktickým využitím
v oboru, což přispívá k rozvoji profesních kompetencí žáků. Vyučující systematick y
podporovali aktivitu žáků, motivovali je a vysvětlovali klíčové pojmy srozumite lně
i prakticky. Na druhé straně byla audiovizuální podpora využita jen omezeně a některé
schémata či obrázky nebyly dostatečně čitelné, což mohlo do určité míry omezit
zapamatovatelnost učiva. Celkově sledovaná výuka odráží vysokou odbornou kvalifik ac i
vyučujících, která kvalitně podporuje teoretické i praktické kompetence žáků.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Výsledky vzdělávání pedagogové ověřují a hodnotí průběžně. Podklady pro klasifik ac i
získávají prostřednictvím běžných forem ověřování znalostí a dovedností (ústní zkoušení,
testy, písemné práce, ověřování praktických dovedností apod.). Pro mapování činnosti žáků
a hodnocení jejich výkonů v rámci odborné praxe dobře slouží žákovské deníky praxe, pro
jejich vedení škola stanovila konkrétní pravidla. Jiné evaluační nástroje pro zjišťová ní
úrovně znalostí a dovedností žáků, například standardizované interní nebo externí testování
umožňující sledovat či srovnávat vzdělávací výsledky žáků v delším časovém období, škola
nevyužívá. Základní pravidla a kritéria pro hodnocení výsledků vzdělávání žáků stanovená
ve školním řádu jsou jednotně uplatňována, přesto je žádoucí další sjednocení postupů
hodnocení a jejich transparentnost v rámci jednotlivých vzdělávacích oblastí. Nedostatečně
byla stanovena pravidla pro hodnocení odborné praxe žáků, která je realizována v průběhu
hlavních prázdnin.
Vzdělávací výsledky, především prospěch, absenci a chování žáků škola vyhodnoc uje
především na čtvrtletních poradách pedagogické rady. Zvýšená pozornost je věnována
zejména žákům s rizikem školního neúspěchu, ze zápisů z těchto jednání není však zřejmé,
jaká opatření ke zlepšení stavu jsou v těchto případech přijímána. Žáci mají možnost využít
konzultační hodiny, případně doučování. Vhodnou podporou je také zpřístupňo vá ní
učebních materiálů a prezentací žákům. Tuto možnost však využívá pouze část vyučujíc íc h,
což ukazuje na nejednotnost v pedagogickém přístupu. K průběžnému sdílení informac í
o výsledcích vzdělávání žáků škola využívá elektronický informační systém. Ten umožňuje
snadný přístup k informacím také žákům i jejich zákonným zástupcům.
Analýzou výsledků vzdělávání žáků za poslední tři uzavřené školní roky bylo zjištěno,
že prospěch žáků i jejich docházka do školy se postupně zlepšovaly. Podíl neprospívajíc íc h
činil v tomto období průměrně 3,5 %. Pozitivní je klesající trend absence žáků, ve školním
roce 2024/2025 žáci zameškali průměrně 110 hodin za školní rok (pro srovnání v roce
2022/2023 to bylo 135 hodin). K podpoře pravidelné docházky žáků do školy přispívají
pravidla formulovaná ve školním řádu, a to především stanovení maximální míry
zameškaných hodin pro hodnocení žáka, po jejíž překročení je žák nehodnocen a koná
zkoušku v náhradním termínu. Počet udělených pochval převyšuje počet uloženýc h
kázeňských opatření, což dokládá převahu uplatňování pozitivní motivace ve škole.
Vývoj výsledků žáků při ukončování maturitní zkouškou měl ve sledované m období tří let
kolísavý vývoj. Průměrná hrubá neúspěšnost činila 16 % (ve společné části maturitní
zkoušky 12,5 %). V jednotlivých letech se však výrazněji lišila (15 % v roce 2023, 27 %


                                            5/9
v roce 2024 a 9 % v roce 2025). Ve srovnání s celorepublikovým průměrem ve stejné
skupině oborů vykazuje škola střídavě lepší i horší úroveň napříč zkušebními předměty.
Úspěšnější byl loňský rok, kdy ve všech zkušebních předmětech byly výsledky lepší nebo
srovnatelné.
Pro podporu nadání, zájmu a osobnostní rozvoj žáků nevytváří škola dostatek příležitos tí.
Zapojení žáků do soutěží je nízké, škola organizovala pouze školní kola soutěže
Přírodovědný klokan a Matematický klokan. V letošním školním roce nově organizo va la
také dva projektové dny s různým zaměřením realizované mimo školu. Zájem žáků o obor
vzdělání a aktuální dění v praxi podporuje především prostřednictvím exkurzí s odborným
zaměřením obohacujících školní vzdělávací program.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Nové vedení školy – ředitelka a zástupce ředitelky školy.
– Výrazná obměně pedagogického sboru.
– Vysoká erudovanost pedagogogů odborných předmětů veterinárního zaměření.
– Zapojení do projektu Erasmus+ pro získávání praktických a jazykových zkušeností
  ze zahraničí, dále do projektu Operačního programu Jana Amose Komenského.
– Změna místa poskytovaného vzdělávání, nová, vkusně zařízená a materiálně dobře
  vybavená budova na Elgartově ulici, podnětné prostředí.
– Škola nepřijala dostatečně účinná opatření k nedostatkům zjištěným při poslední
  inspekční činnosti v roce 2022. Systémové nedostatky v řízení školy setrvávají
  a negativně se promítají do vzdělávání.
Silné stránky
– Škola vytvořila podnětné prostředí a vhodné materiální podmínky pro výuku odborného
  vzdělávání. (2.4)
– Učitelé odborných předmětů jsou vysoce erudovaní, ve výuce profilových předmětů
  efektivně využívají své praktické zkušenosti, které cíleně předávají žákům s pozitivním
  dopadem do jejich odborných kompetencí. (3.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– V oblasti řízení školy byly zjištěny systémové nedostatky, zejména v organizac i
  vzdělávání a školním vzdělávacím programu s negativním dopadem do vzdělávac ího
  procesu. (2.1)
– Vedení školy věnuje nedostatečnou pozornost profesnímu rozvoji pedagogů. Další
  vzdělávání pedagogů ani činnost metodických orgánů nejsou cíleně zaměřeny
  na zkvalitňování výuky, což se negativně projevilo v dílčích rezervách sledované výuky
  i činnosti školního poradenského pracoviště. (2.3)
– Sledovaná výuka přírodovědného vzdělávání vykazovala nízkou míru názornosti,
  metodické pestrosti, aktivního zapojení žáků a podpory rozvoje jejich kritického myšle ní.
  (4.2)


                                            6/9
– Řízení školního poradenského pracoviště postrádá jasné vymezení kompetencí
  výchovného poradce a školního metodika prevence, chybí systematičnost práce
  i pravidelné vyhodnocování efektivity poradenských služeb. (6.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zpřesnit a sjednotit organizaci školního roku, systematicky plánovat a vyhodnoc o vat
  úpravy školních vzdělávacích programů a posílit kontrolní činnost zaměřenou na průběh
  teoretického vyučování tak, aby přijatá opatření měla jednoznačný a dlouhodobý dopad
  na plynulý chod školy a stabilní kvalitu vzdělávání.
– Ve větší míře vytvářet všem žákům příležitosti k uplatnění jejich silných stránek a nadání.
  Ve výuce efektivně využívat jejich aktivitu, kreativitu a přirozený zájem, maximá lní
  počet zapojovat do soutěží a projektů s různým zaměřením, ve spolupráci s dalšími
  partnery připravovat akce podporující jejich celkový osobnostní rozvoj.
– Vést cíleně profesní rozvoj pedagogů, zaměřit další vzdělávání i činnost metodickýc h
  orgánů na zkvalitňování výuky a činnosti školního poradenského pracoviště s průběžným
  vyhodnocováním jejich dopadu na kvalitu vzdělávání.
– Podporovat učitele přírodovědných předmětů v používání názorných pomůcek,
  multimédií a praktických aktivit pro zvýšení názornosti výuky. Posilovat metodickou
  pestrost a aktivní zapojení žáků prostřednictvím projektů, problémových úloh a otázek
  rozvíjejících kritické myšlení. Pravidelně vyhodnocovat efektivitu vyučovacích metod
  prostřednictvím hospitací i sebehodnocení.
– Nastavit transparentnost a sjednocování pedagogického přístupu k hodnocení výsledků
  vzdělávání žáků v rámci vzdělávacích oblastí nebo vyučovacích předmětů.
– Jednotně stanovit jasná pravidla realizace a způsobu hodnocení odborné praxe žáků
  v období hlavních prázdnin, která budou respektovat právní předpisy. Tato pravidla
  zpřístupnit vhodným způsobem žákům a jejich zákonným zástupcům.
– Vymezit kompetence výchovného poradce a školního metodika prevence a stanovit
  pravidla systematické práce školního poradenského pracoviště. Zavést pravidelné
  plánování, monitorování a vyhodnocování efektivity poskytovaných poradenských
  služeb. Podporovat týmovou spolupráci a sdílení zkušeností mezi členy poradenského
  pracoviště.
– Zavést pravidelná dotazníková šetření mezi pedagogy, žáky a zákonnými zástupci
  za účelem získání zpětné vazby ke školnímu klimatu a spokojenosti žáků. Vyhodnocovat
  výsledky šetření a využívat je pro plánování opatření ke zlepšení vzdělávacího prostředí
  a podpory pozitivního klimatu školy.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 15 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu


                                            7/9
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní řád platný pro školní rok 2025/2026, platný od 1. 9. 2025
 2.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení ze dne 14. 1. 2026
 3.   M8 Výkaz o střední škole podle stavu k 30. 9. 2025
 4.   Školní vzdělávací program platný ve školním roce 2025/2026
 5.   Školní elektronický informační systém (školní matrika, třídní knihy, rozvrh hodin,
      průběžné a celkové výsledky vzdělávání žáků – školní roky 2022/2023 až 2025/2026)
 6.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní roky 2022/2023, 2023/2024 a 2024/2025
 7.   Dokumentace k řízení školy ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026
 8.   Personální dokumentace pedagogů vedená ve školním roce 2025/2026
 9.   Koncepce rozvoje školy 2023 – 2027 ze dne 4. 8. 2023
10.   Dokumentace školního poradenského pracoviště včetně osobní dokumentace žáků
      se speciálními vzdělávacími potřebami vedená ve školním roce 2025/2026
11.   Zápisy z jednání ve školním roce 2024/2025 a 2025/2026 (vedení školy, pedagogické
      rady, metodické orgány)
12.   Dokumentace školy k hodnocení ekonomických podmínek, zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků, praktického vyučování ve školním roce 2025/2026
13.   Zápis z jednání s vedením školy ze dne 16. 1. 2026
14.   Inspekční zpráva Čj. ČŠIB-1842/22-B ze dne 2. 12. 2022


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.




                                          8/9
Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 PhDr. Jiří Wasserburger, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 RNDr. Anna Bayerová, Ph.D., školní inspektorka
 Ing. Alena Svobodová, školní inspektorka
 MVDr. Libor Kufa, odborník na vzdělávání v oborech s veterinárním zaměřením
 Bc. Olga Karmazínová, kontrolní pracovnice
2. 2. 2026




                                         9/9
