                                Česká školní inspekce
                                Liberecký inspektorát
                          Masarykova 801/28, 460 01 Liberec
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIL-227/26-L
                                       Sp. zn. ČŠIL-S-14/26-L


Název                               Vyšší odborná škola mezinárodního obchodu
                                    a Obchodní akademie, Jablonec nad Nisou, Horní
                                    náměstí 15, příspěvková organizace
Sídlo                               Horní náměstí 15, 466 01 Jablonec nad Nisou
E-mail                              reditel@vosmoa.cz
IČO                                 60 252 511
Identifikátor                       600 020 380
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Jiří Kabelka
Zřizovatel                          Liberecký kraj
Místo inspekční činnosti            Horní náměstí 1200, Jablonec nad Nisou
Inspekční činnost na místě          2. - 5. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou podle
příslušného školního vzdělávacího programu a vyšší odbornou školou podle akreditované ho
vzdělávacího programu pro vyšší odborné vzdělávání, hodnocení naplnění školního
vzdělávacího programu a akreditovaného vzdělávacího programu pro vyšší odborné
vzdělávání a jejich soulad s právními předpisy, případně soulad školního vzdělávac ího
programu s rámcovým vzdělávacím programem podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.
                                    Charakteristika
Vyšší odborná škola mezinárodního obchodu a Obchodní akademie, Jablonec nad Nisou,
Horní náměstí 15, příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost střední školy
(dále „SŠ“) s nejvyšším povoleným počtem 390 žáků a vyšší odborné školy (dále „VOŠ“)
s nejvyšším povoleným počtem 330 studentů.
K datu inspekční činnosti poskytovala škola střední vzdělávání 353 žákům v denní formě
vzdělávání ve dvou zaměřeních čtyřletého oboru 63-41-M/02 Obchodní akademie
(zahraniční obchod a cestovní ruch). V tříletém akreditovaném programu VOŠ bylo zapsáno
77 studentů ve dvou zaměřeních oboru 63-41-N/01 Ekonomika a podnikání (zahranič ní
obchod a cestovní ruch). Škola evidovala 11 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami
a 9 žáků s odlišným mateřským jazykem. Vzdělávání podle individuálního vzdělávac ího
plánu z jiných závažných důvodů poskytovala 16 žákům a 9 studentům.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy vykonává funkci od roku 2001, část svých kompetencí delegoval na své dvě
zástupkyně. Ve své koncepci rozvoje školy se v oblasti vzdělávání zaměřuje na udržení
vysoké kvality jazykového vzdělávání a uplatnitelnost absolventů školy v praxi. Prostředky,
které zvolil k dosahování těchto cílů, je výuka, která klade vysoké nároky na žáky a studenty
i cíleně zaměřená aktivní spolupráce se sociálními a profesními partnery. Škole se nadále
daří pokračovat v úspěšném zapojení do projektu Erasmus+ pro podporu mobility
a motivace k učení jazyků. Prozatím se nepodařilo systematicky nastavit postupy ani
evaluační mechanismy pro vytváření přátelského klimatu ve třídách.
Kontrolní činnost vedení školy se zaměřuje na vyhodnocování pedagogických procesů,
na průběh odborné praxe žáků a studentů na pracovištích zaměstnavatelů. Na základě
hospitační činnosti, kterou kromě ředitele a jeho zástupkyň vykonávají i předsedové
předmětových komisí, je pedagogům poskytována částečně efektivní zpětná vazba o jejich
práci.
Pedagogický sbor je stabilizovaný. Předpoklady odborné kvalifikace splňuje většina
pedagogů. Ředitel školy prokazatelně usiluje o zajištění kvalifikovaných pedagogickýc h
pracovníků, např. i tím, že nekvalifikovaní učitelé si studiem doplňují kvalifik ač ní
předpoklady pro výkon své pedagogické činnosti, kterou vykonávají. Pozornost a podporu
začínajícím pedagogům věnuje vedení školy i kolegové zejména v rámci předmětových
komisí.
Poradenské služby zajišťují dvě výchovné poradkyně (nově v pozici od února 2026), školní
metodička prevence, externí psycholožka a kariérová poradkyně. Posílení týmu je vhodným
krokem ke kvalitnější podpoře žáků, studentů i pedagogů. Dosud se však zcela nepodařilo
systematicky nastavit vnitřní mechanismy a postupy vzájemné komunikace a spolupráce.
Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků účelně vychází z potřeb školy
a zohledňuje individuální zájmy jednotlivých učitelů, Preferováno je vzdělávání zaměřené
na prohlubování odborných znalostí a dovedností, oblast cizích jazyků a implementac i
informačních technologií do výuky. Ke zlepšení je žádoucí zacílit další vzdělávání učitelů,
zejména teoretických odborných předmětů, na využívání aktivizačních metod a forem
výuky.
Škola efektivně využívá vícezdrojové financování. Spolupráce se zřizovatelem je na velmi
dobré úrovni, díky jeho finanční podpoře se daří průběžně doplňovat vybavení, zejména


                                            2/8
počítačových učeben. Škola disponuje dostatečným počtem učeben pro výuku celých
i dělených tříd. Všechny tyto prostory jsou vybaveny průběžně obnovovanou didaktickou
a výpočetní technikou. K setkávání většího počtu účastníků slouží rozlehlá aula. Žákům
a studentům je vhodně k dispozici knihovna se studovnou. Odpočinkové prostory na
chodbách školy poskytují zázemí pro trávení přestávek. Školní stravování zajišťuje škola
prostřednictvím smluvního partnera v nedaleké jídelně. V průběhu dne je k dispozici školní
bufet a nápojový automat. Tzv. odpočinková místnost je účelně vybavena i pro ohřev
a konzumaci přinesených pokrmů.
Škola sleduje podmínky k zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví žáků a studentů
při vzdělávání, upravila je v interních dokumentech a prokazatelně s nimi seznamuje žáky
a studenty. Pravidelně proškoluje zaměstnance v problematice bezpečnosti a ochrany zdraví
včetně oblasti poskytování první pomoci žákům a studentům. Vstupy do budovy školy jsou
elektronicky zabezpečeny a monitorovány kamerovým systémem.


                           Hodnocení průběhu vzdělávání
V hospitovaných hodinách většinou panovala příjemná pracovní atmosféra založená
na vstřícném a profesionálním přístupu učitelů k žákům a studentům, kteří dodržovali
nastavená pravidla a nevyskytovaly se u nich významnější kázeňské problémy. Učitelé
obvykle stanovili téma hodiny, jen výjimečně zároveň i její cíl. Nabídka studijních materiálů
na sdílených úložištích a práce s nimi byla patrná ve většině sledovaných hodin. Od poslední
inspekční činnosti přetrvává nedostatečné využívání závěrů vyučovacích hodin
k vyhodnocení průběhu výuky a míry dosažení vzdělávacího cíle z pohledu žáků a studentů,
včetně jejich sebereflexe.
Výuka v SŠ probíhala převážně v dělených třídách, čehož bylo efektivně využito ve výuce
jazyků. Míra aktivizace žáků se u jednotlivých vyučujících lišila. Ve většině hodin byly
vhodně využívány zkušenosti z reálného života i digitální technika. Samostatná práce žáků
se zdroji informací, jejich zpracování a kritické vyhodnocování bylo zaznamenáno jen
ojediněle. V nedostatečné míře měli žáci možnost volby úloh různé kognitivní náročnosti,
chyběla diferenciace s ohledem na jejich různé vzdělávací potřeby a schopnosti.
Pro vzájemné hodnocení a sebehodnocení nebyla nastavována kritéria.
Důraz na komunikaci v cílovém jazyce ve výuce cizích jazyků významně podporoval rozvoj
receptivních schopností. Učitelé těchto předmětů hojně zařazovali párovou či skupinovo u
práci, cíleně podporovali kooperaci a diskusi mezi žáky. Účelně střídali široké spektrum
metod a forem práce, zařazovali motivační hry a soutěže. Kladli na žáky přiměřené
a srozumitelné požadavky. Sledovali míru upevnění slovní zásoby a gramatiky i porozumění
textu a poslechu.
Ve sledovaných hodinách matematiky byl největší prostor věnován řešení vhodně volenýc h
příkladů. Učitelé žákům poskytovali průběžnou podporu. Výuka byla vedena obsahově
i formálně správně. Lišila se míra samostatnosti, s jakou žáci zadané úlohy řešili.
V příkladech z planimetrie se převážně omezovali na realizaci dílčích kroků dle pokynů
vyučujícího, pouze jednotlivci se podíleli i na analýze úlohy a hledání vhodné strategie jejího
řešení.
Ve velké části navštívených hodin odborného vzdělávání převládala frontální výuka
s dominantní rolí učitele. Žáci byli v těchto hodinách spíše pasivními posluchači a měli
omezený prostor pro vlastní zapojení či samostatné vyjádření. Jejich činnost spočívala
v krátkých odpovědích na otázky doplňující výklad učitele. Významnou část učení vyučujíc í


                                             3/8
přesouvali do zadání pro domácí přípravu žáků. Prostor pro zlepšení se tedy nabízí
ve využívání aktivizačních metod a forem vzdělávání. Učitelé pravidelně využívali digitá lní
techniku pro prezentaci podporující názornost výkladu, méně často pro zadávání úkolů
k samostatné práci žáků v hodině, výjimečně i k vyhledávání informací. Zdařilá byla v tomto
směru navštívená hodina marketingu. Motivaci žáků a efektivitu odborného vzdělává ní
podporovaly prakticky zaměřené úlohy a řešení konkrétních problémů.
Výuka ve VOŠ byla v době inspekční činnosti realizována ve spojených třídách prvního
ročníku, kde došlo k poklesu počtu studentů oproti stavu na začátku školního roku. Třída
druhého ročníku byla složena ze studentů obou zaměření. Metody a formy vzdělává ní
v navštívené výuce cizích jazyků podporovaly komplexní rozvoj jazykových kompetencí
studentů a směřovaly k naplňování cílů vzdělávání podle akreditovaného vzdělávac ího
programu. Odborné vzdělávání formou přednášky bez využití aktivizačních metod vedlo
k pasivitě studentů. Ve třetím ročníku probíhala souvislá praxe studentů u smluvníc h
partnerů.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Přijímání žáků ke studiu v SŠ probíhá na základě transparentních a nediskriminač níc h
kritérií. Pro pořadí uchazečů je rozhodující výsledek jednotné přijímací zkoušky (80,7 %),
dalším kritériem jsou výsledky žáků z předchozího vzdělávání (19,3 %). Škola nemá
stanovenou minimální bodovou hranici u jednotné přijímací zkoušky jako podmínku
pro přijetí, vzhledem k dlouhodobě výraznému převisu vzdělávací poptávky jsou
i bez tohoto opatření vesměs přijímáni žáci s dobrými studijními předpoklady.
Škola systematicky identifikuje žáky s potřebou podpůrných opatření, poskytuje vlastní
opatření v prvním stupni podpory a spolupracuje se školskými poradenskými zařízeními. Má
kvalitně zpracovaný školní preventivní program, strategii předcházení školní neúspěšnosti
i program proti šikanování. Dílčím nedostatkem je absence systematické identifikace
nadaných žáků, formální nedostatky ve vedení dokumentace výchovného poradenství
a nepravidelná realizace dotazníkových šetření zaměřených na klima školy.
Z dotazníkového šetření ČŠI vyplynulo, že část žáků nevnímá jednání některých vyučujíc íc h
jako zcela korektní a uvádí výhrady k jejich chování a přístupu. Vedení školy situaci řeší
s využitím externí supervize zaměřené na zkvalitnění interpersonálních vztahů mezi
pedagogy, její reflexe dosud nebyla realizována.
Škola sleduje vzdělávací výsledky žáků průběžně i na konci klasifikačních období. Zákonní
zástupci nezletilých žáků i rodiče zletilých žáků jsou o nich informováni na třídníc h
schůzkách a prostřednictvím elektronického informačního systému. Na konci posledních tří
uzavřených školních roků (2022/2023 až 2024/2025) prospělo s vyznamenáním v průměru
18,5 % a neprospělo 1,1 % žáků. S dobrými vzdělávacími výsledky souvisí relativně nízká
míra absence ve vyučování, která za stejné období činila v průměru 123 zameškaných hodin
za školní rok na žáka (z toho 1,1 neomluvených). Pochvaly dlouhodobě převažují nad
opatřeními k posílení kázně.
Zpětnou vazbu o vzdělávacích výsledcích žáků v celorepublikovém srovnání poskytuje
analýza úspěšnosti žáků školy ve společné části maturitní zkoušky. V posledních třech letech
(2023 až 2025) vykazovali žáci školy ve všech zkušebních předmětech v rámci skupiny
ekonomických oborů vzdělání stabilně nadprůměrných výsledků. Jejich celková hrubá
neúspěšnost (podíl žáků, kteří zkoušku nekonali, nebo byli u zkoušky neúspěšní,
k celkovému počtu žáků ke zkoušce přihlášených) činila ve sledovaném období 0,8 %
(průměr v ČR 5,8 %). V profilové části maturitní zkoušky vykazovali žáci školy ve stejném


                                            4/8
období hrubou neúspěšnost 1,2 % (průměr v ČR 6,2 %). Dlouhodobě nadprůměrné výsledky
žáků u maturitní zkoušky jsou silnou stránkou školy.
Ke studiu na VOŠ jsou studenti přijímáni na základě přihlášky a v případě, že počet uchazečů
o vzdělávání překročí počet míst v otvíraných studijních skupinách, i na základě přijímac í
zkoušky, která zahrnuje písemný test z anglického jazyka a z obecných studijníc h
předpokladů. Z 19 studentů konajících v posledních třech letech (2023 až 2025)
absolutorium uspěli všichni. Efektivitu vyššího odborného vzdělávání však dlouhodobě
snižuje vysokých podíl studentů, kteří předčasně odcházejí ze vzdělávání nebo přestupují
na jiný typ terciárního vzdělávání. Od školního roku 2021/2022 se ke vzdělávání ve vyšší
odborné škole přihlásilo celkem 165 studentů. Za stejné období konalo absolutorium
40 studentů.
Podporu rozvoje nadání žáků zajišťuje škola především prostřednictvím oborových soutěží
a olympiád i četných sportovních soutěží. Žáci školy dosahují velmi dobrých výsledků
především v jazykových a odborných soutěžích nebo olympiádách, a to na krajské, případně
i celorepublikové úrovni. Významného úspěchu v uplynulém školním roce dosáhl např. žák,
který postoupil do celostátního kola Ekonomické olympiády.
Škola sleduje uplatnění svých absolventů v praxi nebo v dalším studiu, avšak dosud se nedaří
získávat informace od každého žáka. V posledních třech letech se nepodařilo zjistit další
uplatnění v průměru u 13 % z nich. Nejvíce absolventů pokračuje ve studiu na vysokých
školách (60 %), vyšších odborných či jazykových školách (18 %), do praxe jich odešlo 8 %.
Jednotlivci pokračují ve studiu v zahraničí.
Jazykové kompetence žáků významně podporují aktivity v rámci realizace projektu
Erasmus+, v součinnosti s Domem zahraniční spolupráce. Ve školním roce 2024/2025
vyjelo na zahraniční stáž do Německa, Španělska, Francie, Irska, na Maltu a na Kypr celkem
24 žáků 3. ročníku SŠ (na měsíc) a 2 studenti VOŠ (na tři měsíce). Výběr uchazečů
o mobilitu je vázán na transparentní kritéria hodnocení úspěšnosti ve vzdělávání. V roce
2025 škola ukončila spolupráci s partnerem na Kypru a domluvila se na nové spolupráci
ve Švédsku, Rakousku a Tenerife. Pracovní pozice byly zajištěny v administrativníc h
útvarech partnerských subjektů působících v oblasti obchodu, realitních a cestovních služeb.
Jednalo se převážně o malé a střední podniky, které stážistům poskytly možnost seznámit
se s různorodou administrativní a kancelářskou agendou.
Škola cíleně a účelně spolupracuje se smluvními partnery, kde v reálném pracovním
prostředí žáci a studenti vykonávají praxi pod vedením instruktorů. Mají k dispozici potřebné
zázemí a samostatně provádějí všechny úkony související s realizovanou činností. Dále škola
účelně spolupracuje s Okresní hospodářskou komorou zejména v hodnocení absolutorií
či s místní firmou PRECIOSA, a.s. v rámci odborných exkurzí, kde jsou žákům a studentům
představeny výrobky a procesy firmy.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Ředitel školy na základě výsledků inspekční činnosti konané v listopadu 2021 informo va l
  Českou školní inspekci o opatřeních, která přijal k odstranění nedostatků uvedených
  v inspekční zprávě. Většina přijatých opatření však nebyla dostatečně účinná.
– V době před zahájením inspekční činnosti proběhla ve škole externí supervize klimatu
  školy v pedagogickém sboru, s jejími výsledky vedení dosud nepracovalo.



                                            5/8
– Školní poradenský tým prošel od druhého pololetí školního roku 2025/2026 personální
  obměnou, dosud nejsou definována pravidla jeho fungování.
Silné stránky
– Spolupráce se zřizovatelem je na velmi dobré úrovni, díky jeho finanční podpoře škola
  průběžně doplňuje a obnovuje vybavení. (2.4)
– Žáci školy dlouhodobě dosahují výborných výsledků u maturitní zkoušky. (5.1)
– Vysoká úroveň jazykového vzdělávání probíhá v ojediněle širokém spektru vzdělávac í
  nabídky a podporuje možnosti uplatnění absolventů na trhu práce. (5.2)
– Žáci se aktivně zapojují do soutěží a projektů, kde dosahují výborných výsledků.
  Motivačně působí možnost zapojení do programu mezinárodní spolupráce Erasmus +.
  (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Prostor pro zlepšení se nabízí v zaměření dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků
  na využívání aktivizačních metod a forem výuky, zejména teoretických odborných
  předmětů. (1.1)
– Dílčím nedostatkem poradenských služeb školy je absence systematické identifikace
  nadaných žáků, formální nedostatky ve vedení dokumentace výchovného poradenství
  a nepravidelné provádění dotazníkových šetření zaměřených na klima školy. (2.2)
– Pedagogové nereagují v některých případech citlivě na potřeby žáků. (3.2)
– Samostatná práce žáků se zdroji informací, jejich zpracování a kritické vyhodnoco vá ní
  bylo zaznamenáno jen ojediněle. (4.2)
– V nedostatečné míře měli žáci možnost volby úloh různé kognitivní náročnosti, chyběla
  diferenciace s ohledem na jejich různé vzdělávací potřeby. Závěry většiny vyučovac íc h
  hodin nebyly dostatečně využity pro vyhodnocení průběhu výuky a dosažení
  vzdělávacího cíle z pohledu žáků. (4.3)
– Méně systematicky je nastaveno vyhledávání a podpora nadaných žáků. (6.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zaměřit další vzdělávání pedagogických pracovníků na využívání aktivizačních metod
  a forem výuky, zejména teoretických odborných předmětů.
– Zjišťovat klima školy prostřednictvím dotazníkových šetření pravidelně, s výsledky dále
  pracovat, např. v rámci třídnických hodin.
– Citlivě reagovat na potřeby každého žáka.
– Vést žáky k samostatné práci se zdroji informací, jejich zpracování a kritickému
  vyhodnocování.
– Nabízet žákům možnost volby úloh různé kognitivní náročnosti. Diferencovat úlohy
  s ohledem na různé vzdělávací potřeby a schopnosti žáků.




                                            6/8
– Závěry vyučovacích hodin lépe využívat pro vyhodnocení průběhu výuky a dosažení
  vzdělávacího cíle z pohledu žáků.
– Systematicky je nastavit vyhledávání a podporu nadaných žáků.


                                 Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Dokumentace ke koncepčnímu a evaluačnímu řízení školy k datu inspekční činnosti
 2.   Dotazníkové šetření České školní inspekce, školní rok 2025/2026
 3.   Školní informační systém, školní rok 2025/2026 k datu inspekční činnosti
 4.   Souhrnná dokumentace školního poradenského pracoviště, školní rok 2025/2026
      k datu inspekční činnosti
 5.   Výsledky testování ČŠI, školní rok 2022/2023
 6.   Dokumentace ke zhodnocení bezpečnosti a ochrany zdraví žáků a školního stravování
 7.   Dokumentace ke zhodnocení finančních podmínek
 8.   Dokumentace podle § 28 odst. 1 školského zákona za období školního roku
      2025/2026 k datu inspekční činnosti
 9.   Webové stránky školy




                                         7/8
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Romana Jůnová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 PhDr. Tomáš Beneš, školní inspektor
 Mgr. Bc. Jitka Jirásková, Ph.D., školní inspektorka
 Mgr. Jiří Machačný, školní inspektor
 Bc. Linda Filípková, kontrolní pracovnice
 Ing. Marcela Davídková Antošová, CSc., přizvaná osoba
14. 4. 2026




                                         8/8
