                                    Česká školní inspekce
                                    Pardubický inspektorát
___________________________________________________________________________________________________________ _




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                           Čj. ČŠIE-93/22-E


Název                                Střední odborné učiliště opravárenské, Králíky,
                                     Předměstí 427
Sídlo                                Předměstí 427, 561 69 Králíky
E-mail                               souo.kraliky@orlicko.cz
IČ                                   00 087 939
Identifikátor                        600 013 090
Právní forma                         příspěvková organizace
Zastupující                          Mgr. Bc. Petra Doubravová
Zřizovatel                           Pardubický kraj
Místo inspekční činnosti             Předměstí 427, Králíky
Termín inspekční činnosti            28. − 29. 3. 2022


Inspekční činnost byla zahájena předložením pověření k inspekční činnosti.


                                  Předmět inspekční činnosti
Předmětem inspekční činnosti vykonané podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, bylo zjišťování a hodnocení podmínek,
průběhu a výsledků vzdělávání, se zaměřením na neúspěšnost ve společné části maturitní
zkoušky – hodnocené období od roku 2019 k termínu inspekční činnosti.


                                          Charakteristika
Střední odborné učiliště opravárenské, Králíky, Předměstí 427 (dále „škola“) vykonává
činnosti střední školy, domova mládeže a školní jídelny.


2021/2022
Ve střední škole se k 30. 9. 2021 vzdělávalo 151 žáků v denní formě vzdělávání, z toho
104 žáků ve tříletém oboru středního vzdělání s výučním listem 41-55-H/01 Opravář
zemědělských strojů a 47 žáků ve dvou třídách oboru středního vzdělání s maturitní
zkouškou 64-41-L/51 Podnikání (dvouletý nástavbový obor vzdělání). V dálkové formě
vzdělávání tohoto oboru vzdělání bylo v tříletém studiu zapsáno 9 žáků.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Od předchozí inspekční činnosti v lednu 2019 se zúžilo vedení školy, neobsazena zůstává
pozice zástupce ředitele pro teoretické vzdělávání. Ředitelka školy se v uplynulém období
zaměřila hlavně na řešení pandemie COVID-19, na zlepšení materiálních podmínek
pro odbornou část vzdělávání, spolupráci s partnery. Zlepšení výsledků vzdělává ní
zohlednila v dlouhodobých cílech spíše obecně. Výsledky vzdělávání sledovala neformá lně
(např. s ohledem na neprospívající žáky nebo výši jejich absence v rámci pedagogickýc h
rad). Dílčími opatřeními částečně zareagovaly také předmětové komise (např. sjednocení
kritérií a požadavků na žáky v souladu s hodnocením testů společné části maturitní zkoušky,
příprava žáků na didaktické testy) a školní poradenské pracoviště. V rámci analýzy výsledků
vzdělávání ve školním roce 2019/2020 vedení školy shledalo příčiny studijního neúspěchu
zejména v nižších vzdělávacích předpokladech žáků, v dopadech distanční výuky a v menší
schopnosti žáků zvolit vhodný způsob samostatného učení. Vytvoření efektivních studijníc h
návyků je ponecháno na jednotlivých učitelích. Systém opatření ke snížení dopadů distanční
výuky formou doučování je žáky využíván v nedostatečné míře, uváděna je hlavně špatná
dopravní obslužnost. Zájem o doučování vzrůstá až s blížícím se termínem maturitní
zkoušky. Opatření ke snížení neúspěšnosti ve společné části maturitní zkoušky nebyla tedy
provedena systematicky, měla podobu dílčích kroků. Nedostatečná zůstala náročnost kritérií
pro přijímání uchazečů do nástavbového oboru vzdělání s maturitní zkouškou.
Při předchozí inspekční činnosti byla konstatována nízká účinnost kontrolního systému.
Aktuálně byla vedením školy kontrolní činnost plánována spíše obecně (např. klást
v maturitních oborech při hospitační činnosti důraz na předměty společné části maturitní
zkoušky) bez zaměření na neúspěšnost žáků ve společné části maturitní zkoušky. Ve školním
roce 2020/2021 byly provedeny v předmětech společné části maturitní zkoušky čtyři
hospitace (český jazyk, matematika), jejichž závěry byly projednávány s danými učiteli.
Systematické zaměření kontroly na znaky kvality výuky ani zobecňování zjištění
a vyvozování doporučení ke zlepšení výsledků žáků nebyly nastaveny.
Po personální obměně se podíl výuky vedené učiteli s příslušnou předmětovou specializac í
snížil, k datu inspekční činnosti byla zajištěna výuka předmětů společné části maturitní
zkoušky odborně kvalifikovanými učiteli s příslušnou předmětovou specializací pro výuku
daných předmětů pouze v anglickém jazyce. Matematiku vyučovali dva učitelé bez potřebné
specializace na daný předmět, český jazyk učitel, který si potřebnou kvalifikaci studiem
doplňuje. Materiální podmínky pro výuku předmětů společné části maturitní zkoušky se
od předešlé inspekční činnosti nezměnily. Minimální je využívání učebnic, žáci se připravují
převážně podle poznámek, pracovních listů a textů získaných od učitelů.
Škola má dlouhodobě velmi nízkou úroveň požadavků pro přijímání uchazečů
ke vzdělávání. Přijímání do nástavbového oboru vzdělání s maturitní zkouškou pro školní
rok 2021/2022 probíhalo vzhledem k pandemii COVID-19 bez přijímací zkoušky, přijati
byli všichni uchazeči žádající o přijetí do denní i dálkové formy vzdělávání včetně uchazečů,
kteří v předchozím vzdělávání neměli v učebním plánu zařazen např. anglický jazyk.
Přetrvávající přijímání uchazečů s nízkými studijními předpoklady nevytváří potřebné


2021/2022                                    2
předpoklady pro dosahování vysoké úspěšnosti v průběhu vzdělávání a při jeho ukončování
maturitní zkouškou.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Ve výuce předmětů společné části maturitní zkoušky byla využívána nejvíce frontální forma
doplňovaná samostatnou prací žáků. Učivo i činnosti byly většinou pro všechny žáky stejné.
Diferenciace vzhledem k jejich možnostem byla zaznamenána minimálně, dopomoc žákům
s rizikem neúspěchu (popř. se speciálními vzdělávacími potřebami) byla efektivní spíše
výjimečně. Polovina učitelů ověřovala v závěru hodiny probrané učivo, avšak ověření
naplnění didaktického cíle ve většině hodin neproběhlo. Sebehodnocení žáků a vzájemná
vrstevnická hodnocení podporující diskusi a rozvíjející sociální kompetence a komunikač ní
dovednosti žáků, byly zařazovány pouze ojediněle.
V předmětu český jazyk a literatura byli žáci k práci motivováni vstřícným přístupem
učitele, velmi dobře formulovanými otázkami a střídáním forem a metod činností. Výklad
byl střídán samostatnou prací žáků s efektivním využitím pracovních listů zaměřených na
maturitní zkoušku. Žáci samostatně pracovali s textem, rozebírali ho společně s učitele m,
porovnávali různé typy textů a vyhledávali odlišnosti. Vhodně formulovanými otázkami
získával učitel zpětnou vazbu o porozumění obsahu textu jednotlivých žáků. Zvolenými
metodami práce připravoval žáky k reálnému průběhu maturitní zkoušky. Podporu k učení
získávali žáci účinným propojováním teoretického učiva s reálným životem a motivačním
slovním hodnocením správné odpovědi. Komunikace mezi učitelem a žáky byla otevřená,
v přátelské atmosféře, objevilo se i použití nespisovného jazyka, které ale nebylo učitele m
korigováno. Aktivně se zapojovali pouze někteří žáci, kteří prokazovali velmi dobré
vědomosti v oblasti literatury a porozumění obsahu textu.
Výuka anglického jazyka byla vedena ve vyučovaném jazyce, včetně vysvětlo vá ní
neznámých pojmů. V hodinách byly střídány různé metody a formy práce s využitím
kopírovaných pracovních listů, dalších názorných materiálů i hry, která žáky velmi bavila.
Učitelka navozovala podnětnou atmosféru k učení, v úvodu kladla jednoduché otázky
spojené s reálným životem, na které většina žáků uměla většinou odpovědět. Přesto několik
jednotlivců nebylo schopno za celou hodinu prokázat své jazykové dovednosti, i když
k tomu měli vhodnou příležitost, pasivní byli i při skupinové práci. S cílem procvičit
porozumění mluvenému slovu (s oporou tištěného textu) a simulovat průběh maturitní
zkoušky z cizího jazyka byla k poslechu využita audiotechnika. Při vzájemné komunikac i
učitelky a žáků měli všichni žáci snahu učitelce porozumět a odpovědět na její otázky.
Nesprávnou výslovnost učitelka vhodně korigovala. Problémový jev trpělivě vysvětlo va la
(hledala různé způsoby opisu), až všichni pochopili. Vedla žáky ke správnému
reprodukování cílenému na výslovnost pojmů s ohledem na maturitní zkoušku,
a ke správnému osvojení učiva. Ve sledované výuce byla úroveň prokazovaných dovedností
žáků v anglickém jazyce rozdílná, ale byl zaznamenán velký zájem žáků o učení a snaha
porozumět. Verbální a komunikační schopnosti a doložené výsledky vzdělávání žáků byly
u většiny z nich v souladu s očekávanými výstupy stanovenými pro úspěšné vykonání
maturitní zkoušky. Od poslední inspekce byla patrná změna v postoji žáků a jejich zvýšené
úsilí ukončit vzdělávání úspěšnou maturitní zkouškou.
Při výuce matematiky učitelé ne vždy stanovovali vzdělávací cíl hodiny zaměřený
na osvojení dovedností žákem, častěji ho zaměňovali za téma hodiny. Malý prostor věnovali
návaznosti probírané látky na předchozí znalosti. Žákům ponechávali přiměřený prostor
na volbu metody a postupu výpočtu. Následně korigovali zvolený postup žáků a poskytovali


2021/2022                                    3
vhodně zpětnou vazbu. Pro zpestření výuky žáci počítali příklady z praxe nebo zajíma vé
příklady. Podpora výuky využitím audiovizuální techniky byla funkční, i když na viditelno st
mělo vliv málo účinné zatemnění. Příležitostí ke zlepšení jsou závěry hodin, kdy buď učitelé
sami formulovali splnění plánu hodiny, nebo funkčnímu závěru a shrnutí hodiny nevěnova li
příslušnou pozornost.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola se ve sledovaném období průběžnými i celkovými výsledky vzdělávání zabývala
zejména statisticky. Výsledky vzdělávání žáků v nástavbovém oboru vzdělání s maturitní
zkouškou se v hodnoceném období částečně zlepšily. Na konci školního roku 2020/2021
neprospělo ve všech ročnících tohoto oboru 8 žáků (přibližně 15 % z celkového počtu
51 žáků), většina opakuje ročník (částečně jako důsledek pandemie COVID-19). Ve školním
roce 2020/2021 ve třídách denní formy vzdělávání zameškali žáci v průměru necelých
50 hodin. Tato absence je nižší nejen díky pandemii COVID-19 a distančnímu vzdělává ní,
ale také vzhledem k tomu, že škola nadále vychází vstříc potřebám žáků, a umožňuje
vzdělávání podle individuálního vzdělávacího plánu (např. z 29 žáků prvního ročníku
nástavbového oboru vzdělání mělo v době inspekční činnosti 12 (40 %) povoleno vzdělává ní
podle individuálního vzdělávacího plánu „z jiných důvodů“).
Hrubá neúspěšnost žáků nástavbového oboru vzdělání (podíl žáků, kteří u maturitní zkoušky
neuspěli nebo ji nekonali a žáků, kteří byli k maturitní zkoušce přihlášeni) byla vysoká
(téměř 85 %) zvláště v roce 2019, kdy se ještě neprojevily závěry z inspekční činnosti
(ze 13 přihlášených žáků konalo pouze 5 žáků, úspěšní byli 2). Po přijetí opatření ke snížení
neúspěšnosti klesla v roce 2020 hrubá neúspěšnost na cca 22 %. V roce 2021 bylo uplatněno
centrální zjednodušení obsahu společné části maturitní zkoušky (pouze forma didaktickýc h
testů). Společnou část maturitní zkoušky konalo 11 žáků z přihlášených 13. Z tohoto počtu
dva žáci neuspěli v jarním ani podzimním termínu, jeden žák se z podzimního termínu
omluvil, všichni tři žáci byli neúspěšní ve zkoušce z anglického jazyka. Hrubá neúspěšnost
žáků nástavbového oboru vzdělání celkově činila přibližně 38 %. V posledním období
skládali žáci maturitní zkoušku kromě českého jazyka výhradně z anglického jazyka, žádný
z matematiky. Z žáků, kteří byli přijati do prvního ročníku, pouze asi třetina vzdělává ní
ukončila úspěšným složením maturitní zkoušky v roce 2021.


                                         Závěry
Vývoj školy
- Škola opět přijala žáky do dálkové formy vzdělávání oboru vzdělání 64-41-L/51
  Podnikání (tříleté nástavbové studium)
- Snížila se kvalifikovanost výuky předmětů společné části maturitní zkoušky
- Neobsazena je pozice zástupce ředitele pro teoretické vzdělávání
Slabé stránky a/nebo příležitosti ke zlepšení
- Přijatá opatření ke zlepšení výsledků byla pouze dílčí
- Kontrolní činnost a poskytování poradenských služeb bezprostředně souvisejíc íc h
  s předcházením školní neúspěšnosti nejsou účinné




2021/2022                                    4
- Přetrvává přijímání všech uchazečů ke vzdělávání v nástavbovém oboru vzdělání
   s maturitní zkouškou bez dostatečného zohlednění studijních předpokladů a vysoký počet
   žáků, kteří následně odcházejí ze vzdělávání před jeho úspěšným ukončením
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
- Rozšířit kontrolní systém a přijímaná opatření s cílem omezit neúspěšnost žáků
- Zefektivnit celkovou strategii předcházení školní neúspěšnosti, zkvalitnit činnost
  školního poradenského pracoviště na podporu zvýšení úspěšnosti žáků ve vzdělává ní
  i při jeho ukončování
- Motivovat žáky k vyššímu využívání konzultačních hodin
- Zvýšit podíl předmětů vyučovaných pedagogy se specializací pro daný předmět
- Diferencovat výuku a učivo z hlediska úrovně znalostí a dovedností žáků


                                   Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů přijmout adekvátní opatření k prevenci nedostatků zjištěných
při inspekční činnosti a ve stejné lhůtě písemně informovat Českou školní inspekci,
jaká byla přijata opatření.
Zprávu zašlete na adresu Česká školní inspekce, Pardubický inspektorát, Sukova třída
1556, 530 02 Pardubice, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9), nebo
na e-podatelnu csi.e@csicr.cz s připojením elektronického podpisu.


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.    Výpis z rejstříku škol a školských zařízení, aktuální ke dni inspekční činnosti
 2.    Školní řád střední školy, aktuální ke dni inspekční činnosti
 3.    Rozvrh hodin tříd ve školním roce 2020/2021
 4.    Třídní knihy platné ve školním roce 2021/2022
 5.    Dlouhodobý plán rozvoje školy na období 2021 – 2027, účinný od 1. 9. 2021
 6.    Zápisy ze schůzek předmětové komise všeobecně vzdělávacích předmětů, 6 zápisů
       za školní roky 2020/2021 a 2021/2022
 7.    Zápisy pedagogických rad za školní roky 2020/2021 a 2021/2022
 8.    Přijímací řízení pro školní rok 2021/82022
 9.    Povolení individuálního vzdělávacího plánu žáka, pro školní rok 2021/2022 (výběr)
10.    Výroční zpráva školy za školní rok 2020/2021
11.    Doklady o odborné kvalifikaci pedagogických pracovníků (výběr)




2021/2022                                   5
                                           Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Pardubický
inspektorát, Sukova třída 1556, 530 02 Pardubice, případně prostřednictvím datové
schránky (g7zais9), nebo na e-podatelnu csi.e@csicr.cz s připojením elektronického
podpisu, a to k rukám ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy


 Mgr. Jaroslav Loučka, školní inspektor,
 vedoucí inspekčního týmu                              Mgr. Jaroslav Loučka, v. r.
 Mgr. Hana Rozsypalová,
 školní inspektorka                                   Mgr. Hana Rozsypalová, v. r.

V Pardubicích 25. 4. 2022


Datum a podpis ředitelky školy potvrzující projednání a převzetí inspekční zprávy


 Mgr. Bc. Petra Doubravová,
 ředitelka školy                                     Mgr. Bc. Petra Doubravová, v. r.

V Králíkách 28. 4. 2022




2021/2022                                     6
