CSI0X00DAQYQ




                               Česká školní inspekce
                               Pardubický inspektorát
                         Sukova třída 1556, 530 02 Pardubice
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIE-232/25-E
                                       Sp. zn. ČŠIE-S-385/24-E


Název                               Střední odborné učiliště opravárenské, Králíky,
                                    Předměstí 427
Sídlo                               Předměstí 427, 561 69 Králíky
E-mail                              souo.kraliky@orlicko.cz
IČO                                 00 087 939
Identifikátor                       600 013 090
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Karel Málek
Zřizovatel                          Pardubický kraj
Místo inspekční činnosti            Předměstí 427, Králíky
                                    Předměstí 429, Králíky
Inspekční činnost na místě          19. až 21. 2. 2025

Inspekční činnost byla zahájena předložením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Předmětem inspekční činnosti vykonávané podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, bylo zjišťování a hodnocení podmínek,
průběhu a výsledků vzdělávání a školských služeb včetně hodnocení naplňování školních
vzdělávacích programů.


                                         Charakteristika
Střední odborné učiliště opravárenské, Králíky, Předměstí 427 (dále „škola“) vykonává
činnosti střední školy, domova mládeže a školní jídelny.
Ve střední škole se k termínu inspekce vzdělávalo 182 žáků v denní formě vzdělání, z toho
120 žáků v tříletém oboru vzdělání s výučním listem 41-55-H/01 Opravář zemědělských
strojů a 62 žáků v oboru vzdělání s maturitní zkouškou 64-41-L/51 Podnikání (dvouletý
nástavbový obor vzdělání). V dálkové formě tohoto oboru vzdělání bylo v tříletém studiu
zapsáno osm žáků. K datu inspekční činnosti škola poskytovala podpůrná opatření 13 žákům
na základě doporučení školského poradenského zařízení, 10 žáků nástavbového oboru bylo
vzděláváno podle individuálního vzdělávacího plánu. Ve škole se vzdělávalo 18 žáků
s odlišným mateřským jazykem. Ubytování a stravování žáků je zajištěno ve
vlastním domově mládeže a školní jídelně. Škola nabízí v rámci celoživotního vzdělává ní
rekvalifikační kurzy pro veřejnost – svářečské, řidičské (skupiny B, T, C), obsluha
vysokozdvižných vozíků a motorové pily.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy byl jmenován do funkce k 1. 1. 2023. Při výkonu činnosti vychází z koncepce
rozvoje školy vytvořené před nástupem do funkce. Přestože koncepce zahrnuje všechny
důležité oblasti procesu vzdělávání, cíle některých oblastí nejsou konkretizovány zejména
s ohledem na časové období. Koncepce je reálně nastavená, ale není zcela zřejmé, zda
všichni učitelé a zaměstnanci jsou ztotožněni s vytyčenými cíli. Doporučením je stávající
koncepci vyhodnotit a nastavit konkrétní termíny splnění cílů, a průběžně pravidelně
vyhodnocovat, zda se daří je plnit. Ředitel využívá svých dlouholetých zkušeností
z předchozí funkce zástupce ředitele pro praktické vyučování zejména v oblasti odborného
vzdělávání, které tvoří základy vzdělávací nabídky školy. Řídicí procesy vycházejí
z povinné dokumentace a vnitřních předpisů, které vykazovaly dílčí nedostatky, byly
upraveny a doplněny v průběhu inspekční činnosti.
Od poslední inspekce bylo rozšířeno vedení školy o funkci zástupce pro teoretické
vyučování (v době poslední inspekce nebyla zavedena) a do funkce zástupce pro praktické
vyučování byl jmenován zkušený pedagog ze školy. Zcela obnoven byl tým vychovatelů na
domově mládeže a tyto změny se pozitivně projevily v dílčích aspektech zkvalitně ní
podmínek pro vzdělávání žáků školy. Nově nastavené kompetence mezi členy vedení
umožnilo řediteli školy více se zaměřit na dílčí procesy řízení a postupně naplňovat některé
cíle. Dílčí rezervy jsou zatím v realizaci kontrolní a hospitační činnosti, kterou mají ve své
kompetenci ředitel i oba jeho zástupci. Ředitel školy sám vnímá nedostatky v této oblasti,
které jsou ovlivněny časovou náročností přijímaných opatření potřebných k zavedení změn
v chodu školy. Jeho zástupce pro praktickou výuku kontroluje výuku průběžně, krátkými
vstupy do výuky ve školních dílnách a návštěvami smluvních pracovišť. Příležitostí je
delegovat hospitační činnost i na vedoucí předmětových komisí a zavést vzájemné hospitace
pedagogů s cílem inspirovat se od kolegů ve využití různých forem a metod (např.
kooperativních metod) ve výuce a v účelném využití školního systému EduPage s cílem
zapojit žáky více do procesu učení i v rámci domácí přípravy.
Pedagogický sbor se postupně obměňuje, někteří učitelé a vychovatelé nejsou odborně
kvalifikovaní, a s ohledem na současný věkový průměr učitelů je potřeba počítat s generační
obměnou. Personální práce v oblasti řízení je náročná vzhledem k odlehlosti regionu. Od
poslední inspekce se však podařilo získat dva učitele pro výuku odborných předmětů a zcela
se od prosince aktuálního školního roku obměnil kolektiv pedagogů v domově mládeže.
Vzhledem k personální obměně probíhá aktualizace školního vzdělávacího programu
domova mládeže.


                                             2/8
Nastavená pravidla pro adaptaci nových učitelů jsou funkční, přímou pomoc získávají od
stanoveného uvádějícího zkušeného kolegy učitele případně od členů vedení školy.
Další vzdělávání pedagogických pracovníků zatím není systematicky plánováno, je
nastaveno na individuálním zájmu jednotlivých učitelů a aktuální nabídce vzdělávac íc h
organizací. Učitelé odborné výuky povinně absolvují specializované vzdělává ní
v pravidelných intervalech podle své odbornosti. Doporučení a snazší řešení pro další
vzdělávání všech učitelů je zajistit vzdělávací akce pro celý pedagogický sbor, které
se doposud konalo jednou ve spolupráci se školským poradenským zařízením z regionu.
Aktuální informace o činnosti a aktivitách školy lze získat z webových stránek školy,
pravidelně aktualizovaných sociálních sítí a účastí na školou organizovaných akcích pro
veřejnost v regionu a okolí. Dále také v rámci projektových dnů pro základní školy,
na burzách škol a dnech otevřených dveří, které škola organizuje ve spolupráci
se spřátelenými firmami. Rychlý přenos informací uvnitř školy účelně zajišťuje elektronick ý
systém. Velmi důležitá a náročná je práce třídních učitelů vzhledem k různorodému složení
žáků v třídních kolektivech (vyšší počet žáků s poruchami učení a žáků s odlišným
mateřským jazykem). Sjednotit kolektiv třídy se daří pomocí zvolených třídních pravidel
a vedení žáků k respektu a zodpovědnosti za vlastní učení. Přínosnou podporou v této oblasti
je činnost žákovského parlamentu, žáci mohou každý měsíc předkládat vedení školy podněty
ke zlepšení podmínek vzdělávání včetně stravování.
Nezbytná je pro školu spolupráce se sociálními partnery, zejména profesními organizace mi
(propagace školy) a smluvními organizacemi pro výuku odborného výcviku žáků a exkurze.
Osvědčená je spolupráce s městem Králíky a místními základními školami, také příhranič ní
spolupráce s polskou školou. Ty se zúčastňují pravidelné akce TECHNOhrátky, kterou pro
žáky organizuje škola ve spolupráci s Pardubickým krajem. Dlouhodobá a funkční je
spolupráce s partnerskou střední školou ve Chvaleticích.
Poradenské služby ve škole jsou zajišťovány dvěma pedagogy. Škola velmi dobře
spolupracuje s pedagogicko-psychologickou poradnou, která jednou měsíčně poskytuje
odbornou podporu. Doporučením je zaměřit se na posilování respektujícího chování žáků
k vyučujícím. Žákům s odlišným mateřským jazykem škola poskytuje výuku českého jazyka
nad rámec týdenní hodinové dotace tak, aby co nejrychleji českému jazyku porozuměli a byli
schopni bez problému pracovat a učit se. Výchovný poradce průběžně ověřuje naplňová ní
doporučených podpůrných opatření, ale pouze formou krátkých náhledů převážně do výuky
odborných předmětů a odborného výcviku. Větší problémy se vyskytují v předmětech
všeobecně vzdělávacích, a to převážně z důvodu nedostatečné motivace žáků. Doporučením
je realizovat návštěvy zejména v těchto předmětech a poskytovat metodickou podporu
vyučujícím s cílem zařazovat aktivizační a kooperativní metody a formy do výuky. Zároveň
také sledovat podporu žáků se speciálními vzdělávacími potřebami, žáků s odlišným
mateřským jazykem, žáků rychlejších a nadanějších. Ta byla v době inspekce minimá lní.
Metodik prevence (pracuje ve funkci půl roku) zajišťuje ve spolupráci s externími subjekty,
ale i vlastními silami přednášky a akce pro žáky tak, aby co nejlépe pokryl jednotlivé oblasti
prevence. Je aktivní a monitoruje dění ve škole, preventivní program se vyvíjí.
Finanční podmínky školy umožňují realizaci vzdělávání v souladu s očekávanými výstupy
stanovenými ve školních vzdělávacích programech. V roce 2024 škola získala dotace
z Národního programu obnovy na prevenci digitální propasti a vynaložila je na nákup
tabletů, notebooků a nabíjecí stanice pro iPady. Z dotace Ministerstva zemědělství obdržela
a efektivně vynaložila finanční prostředky v rámci programu Centra odborné přípravy (na
období 2024 – 2028) na pořízení učebních pomůcek (např. diagnostika vozidel, speciální
svářečka – pro odborný výcvik, CNC plazmové řezání). Ve školním roce 2024/2025 škola
                                             3/8
využila dotaci na projekt Bezplatné školní stravování Pardubického kraje. Škola také získává
prostředky z jiných zdrojů, např. sponzorský finanční dar od fyzické osoby na nákup vozíku
s nářadím (do autoškoly). Dále i doplňkovou činností – provozováním autoškoly a svářečské
školy, poskytováním ubytovacích služeb v zařízení v Prostřední Lipce. Materiálně technické
podmínky škola průběžně doplňuje a modernizuje s cílem držet krok s moderními
vývojovými trendy. Pro praktickou výuku má škola k dispozici dobře vybavené školní dílny.
Patrné je úsilí vytvořit příznivé podmínky pro pobyt v domově mládeže, ubytovaní žáci mají
k dispozici vybavení pro odpočinek, hygienu, sebevzdělávání.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledovaná teoretická výuka vykazovala několik společných znaků - kvalitní příprava učitelů
na výuku, hodiny byly promyšlené, velmi dobře bylo propojováno učivo s praxí a reálným
životem. Většina hodin probíhala v atmosféře, která vytvářela příznivé podmínky pro
vzdělávání. Hospitovaná výuka nástavbového oboru byla cíleně zaměřena na přípravu
k maturitní zkoušce, přínosem bylo využívání mezipředmětových vztahů a vytvoření
prostoru pro vyvozování učiva žáky. Stěžejní byla práce s vhodně zvolenými texty, které
podporovaly rozvoj čtenářské gramotnosti, nebo procvičování a upevňování učiva.
Převažoval řízený rozhovor, který se vhodně střídal se samostatnou prací. Výuka cizího
jazyka byla sledovaná napříč všemi ročníky. Rozhovory ve dvojicích byly zazname ná ny
minimálně, rozvoj jazykových a komunikativních dovedností nebyl téměř podporován.
Učitelka pro ně nedovedla najít vhodnou motivaci, nevolila dostatečně pestré a zajíma vé
aktivity. Její pozornost byla zaměřena na žáky slabší, minimálně se věnovala rychlejš ím
žákům. To se následně projevilo i v jejich nezájmu o učení a nekázní. Komplexní využití
studijního potenciálu žáků bylo opomíjeno. Příležitostí je podpořit vyučující prostřednictvím
metodického vedení a dalšího vzdělávání v rozvoji didaktických dovedností při práci
s heterogenní třídou.
Celkově v hospitovaných hodinách byla dominantní frontální forma výuky s výkladem
učitele a kladením problémových otázek žákům, kooperativní metody výuky (ve dvojici, ve
skupině) nebyly zařazeny, samostatná práce ojediněle. Ve sledované výuce matematiky měla
nepříznivý vliv chybějící kvalifikace učitelky společně s nízkou motivací a studijními
předpoklady většiny žáků tříletého oboru. Učitelka pomáhala žákům do té míry s postupem
výpočtů, že žáci řešili pouze koncové rutinní výpočtové operace, samostatně počítali
a spolupracovali pouze minimálně. Naopak v nástavbovém oboru vzdělání měl učitel jasný
účinný postup, žáci spolupracovali a většina z nich samostatně počítala. Zpětnou vazbu
o pochopení učiva žáky získávali učitelé nejčastěji v průběhu samotné hodiny. Méně byla
využita příležitost cíleně podporovat rozvoj komunikačních kompetencí všech žáků. Nízká
byla aktivizace žáků, většinou pasivně přijímali poznatky, nebyla zaznamenána diferenc iace
práce se žáky (odlišná náročnost zadávaných úkolů směrem k pomalejším, ale i rychlejš ím).
Chybělo většinou závěrečné zhodnocení, ověření naplnění cíle, shrnutí učiva a zpětná vazba
pro učitele o pochopení učiva žáky. Často hodina přesahovala do přestávky.
Výuka odborných předmětů byla realizována v odborných učebnách školy s účelným
využitím didaktické techniky. V některých hodinách byl výklad ve výuce vhodně
doprovázen prezentacemi a příklady z praxe. V jedné sledované hodině bylo zazname ná no
účelné využití EduPage se zadanými úkoly pro žáky, kteří měli k dispozici pracovní listy
určené k domácí přípravě. Použité metody vyučujících při vedení výuky byly uzpůsobeny
úrovni schopností a dovedností žáků jednotlivých tříd. Obsah probíraného učiva byl
v souladu s učebním plánem vyučujícího a školního vzdělávacího programu daného oboru

                                            4/8
vzdělání. V některých hodinách byla vhodným způsobem zařazena podpora matematické
gramotnosti. Ve většině výuky převládala dominantní role učitele (frontální forma, pedagog
jako jediný zdroj informací).
Praktická část výuky byla sledovaná v předmětu odborný výcvik ve školních dílnách.
Zástupce ředitele pro praktickou výuku i učitelé odborného výcviku mají aktuální přehled
o probíraném učivu, absenci, hodnocení a chování žáků. Organizace výuky ve skupinách
žáků odpovídala psychohygienickým požadavkům a umožňovala činnosti v souladu
s učebním plánem jednotlivých skupin. Průběh praktické výuky byl sledován od zahájení až
po její ukončení, kdy proběhlo zhodnocení celého dne.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola sleduje průběžné i celkové výsledky žáků. K ověřování výsledků vzdělávání žáků
využívají učitelé v oblasti teoretických předmětů obvyklý systém ověřování znalostí žáků
(ústní zkoušení, testy, písemné práce). Pro snížení školní neúspěšnosti učitelé nabízejí
hlavně doučování. Přibližně třetina žáků tříletého oboru vzdělání splnila kritéria a podmínky
za první pololetí školního roku 2023/2024 a měla ve druhém pololetí přiznané motivač ní
stipendium. Průměrná absence ve školním roce 2023/2024 byla 130 hodin na žáka tříletého
oboru vzdělání.
Do nástavbového oboru vzdělání nastupuje řada žáků, kteří složili závěrečné zkoušky
v jiných školách, např. v letošním prvním ročníku nebyl k termínu inspekční činnosti žádný
absolvent školy.
Z celkového počtu 168 žáků hodnocených za druhé pololetí školního roku 2023/2024
prospělo po opravných zkouškách 82,1 %. Devět neprospívajících žáků dostalo možnost
ročník opakovat, ostatní studium přerušili nebo ukončili. Ve společné části maturitní
zkoušky výsledky žáků a jejich úspěšnost v posledních letech kolísaly. V roce 2022 dosáhla
hrubá neúspěšnost žáků ve společné části maturitní zkoušky (podíl žáků , kteří nekonali
zkoušku nebo neuspěli, z celkového počtu poprvé přihlášených) po jarním i podzimním
termínu 25,0 %, v roce 2023 stoupla na 38,1 %. V roce 2024 po jarním a podzimním termínu
klesla na 13,3 % a byla nižší než průměrná hrubá neúspěšnost za srovnatelnou skupinu oborů
vzdělání ČR (23,8 %). Ve školním roce 2023/2024 neuspělo v jarním termínu u závěrečnýc h
zkoušek 8 žáků. Po podzimním termínu činila hrubá neúspěšnost (podíl žáků, kteří nekonali
závěrečné zkoušky nebo neuspěli, z celkového počtu žáků poprvé přihlášených) 16 %.
Celkově k datu inspekce došlo k dílčímu zlepšení výsledků v ukončování vzdělávání žáků.
Žáci školy úspěšně prezentují své získané praktické dovednosti a odborné vědomosti
zejména v odborných soutěžích na krajské i celorepublikové úrovni, např. v soutěži ve
sváření v rámci celé republiky dosáhli žáci školy významného úspěchu, 1. místo ve
svařování v ochranné atmosféře CO 2 nebo ve svařování obalenou elektrodou. Pravidelně se
umisťují na předních místech i v dalších soutěžích, úspěšní jsou i v dovednostní disciplíně
jízda zručnosti traktorem s vlekem. Zúčastňují se i sportovních soutěží v rámci regionu.




                                            5/8
                                          Závěry
Vývoj školy
– Personální změna ve funkci ředitele školy a rozšíření vedení školy o zástupce pro
  teoretické vyučování, nově obsazena funkce zástupce pro praktické vyučová ní,
  pedagogický sbor doplněn o nového učitele odborného výcviku, zcela obnoveno bylo
  obsazení personálu na domově mládeže,
– zlepšení materiálních podmínek školy,
– změna ve struktuře předmětových komisí.
Silné stránky
– Spolupráce se smluvními partnery v rámci zajištění a zkvalitňování praktického
  vyučování (1.5),
– realizace odborných kurzů pro veřejnost a profesních kvalifikací (1.5),
– absolventi tříletého oboru vzdělání mají široké uplatnění na trhu práce z hlediska
  získaných odborných (svářečská a řidičská oprávnění) kvalifikací (5.4).
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Rezervy v nastavení systému řídicích a kontrolních procesů, zejména v efektivitě
  a četnosti jejich realizace (2.1),
– pouze ojedinělé zapojování žáků do hodnocení práce vzhledem ke stanovenému
  vzdělávacímu cíli, nevytváření prostoru pro vzájemné hodnocení žáků (4.2),
– chybějící diferenciace zadávaných úkolů s odlišnou náročností pro žáky s potřebou
  podpůrných opatření a pro žáky (nadané) rychlejší (4.3).
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Přenastavit procesy řídicích a kontrolních činností členů vedení školy; zaměřit se na revizi
  a obsahovou správnost dokumentace školy,
– zaměřit se na další vzdělávání pedagogů v teoretických předmětech (práce s heterogenní
  třídou, práce s cílem, vhodná motivace žáků), plán dalšího vzdělávání doplnit
  o vzdělávání učitelů odborných předmětů v rozvíjejících se moderních technologiích,
– podpořit metodicky učitele prostřednictvím cílených hospitací a metodických doporučení
  se zaměřením na diferenciaci učiva,
– realizovat vzájemné hospitace učitelů odborných předmětů s cílem využívání nových
  forem a metod práce k pozitivní motivaci žáků,
– nadále ve větší míře ve výuce zařazovat úlohy obsahující matematickou a čtenářskou
  gramotnost,
– na začátku a závěru vyučovacího dne v praktické výuce klást důraz na BOZP a zdravotní
  způsobilost žáků,


                                             6/8
– přehodnotit organizaci odborného výcviku u smluvních partnerů a aktualizo vat
  metodický pokyn k realizaci odborné praxe žáků u smluvních firem,
– zefektivnit práci školního poradenského pracoviště v rámci podpory učitelů v oblasti
  diferenciace práce se žáky s potřebou podpůrných opatření a žáky rychlejšími, vyhodnot it
  výsledky práce výchovného poradce v rámci dopadů na výchovně-vzdělávací proces ve
  škole,
– s ohledem na personální změny na domově mládeže zaktualizovat školní vzdělávac í
  program.


                                   Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
   1.  Výpis z rejstříku škol a školských zařízení, aktuální ke dni inspekční činnosti
   2.  Školní řád s účinností od 1. 9. 2024
   3.  Vnitřní řád domova mládeže s účinností od 1. 9. 2024
   4.  Školní vzdělávací program domova mládeže platný ve školním roce 2024/2025
   5.  Školní vzdělávací programy realizovaných oborů vzdělání platné ve školním roce
       2024/2025
   6. Rozvrh hodin tříd a učitelů ve školním roce 2024/2025
   7. Koncepce dalšího rozvoje školy ze dne 27. 10. 2022 bez určení délky období
   8. Zápisy z pedagogických rad za školní roky 2023/2024, 2024/2025
   9. Plán hospitací v hodinách teoretické výuky na školní rok 2024/2025
   10. Dokumentace k poskytování poradenských služeb ve školním roce 2024/2025
       (individuální vzdělávací plán žáka-výběr, doporučení ŠPZ-výběr, seznamy žáků se
       SVP a žáků s OMJ)
   11. Školní matrika vedená v elektronickém systému EduPage ve školním roce
       2024/2025
   12. Výroční zpráva školy za školní rok 2023/2024
   13. Doklady o odborné kvalifikaci pedagogických pracovníků (výběr)
   14. Inspekční zpráva s čj. ČŠIE-93/22-E




                                           7/8
                                         Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Mgr. Hana Rozsypalová, školní inspektorka,
vedoucí inspekčního týmu                                         …………………….
Mgr. Petra Holánková, školní inspektorka
                                                                 …………………….

Mgr. Jaroslav Loučka, školní inspektor
                                                                 …………………….

Bc. Daniela Růžová, kontrolní pracovnice
                                                                 …………………….

Mgr. Hana Řebíčková, školní inspektorka
                                                                 …………………….
Ing. Vítězslav Martykán, , přizvaná osoba,
odborník na zemědělské obory                                     …………………….




7. 3. 2025




                                             8/8
