                                Česká školní inspekce
                                Liberecký inspektorát
                           Masarykova 801/28, 460 01 Liberec
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E KČNÍ ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIL-52/26-L
                                       Sp. zn. ČŠIL-S-11/26-L


Název                               Střední uměleckoprůmyslová škola sklářská, Železný
                                    Brod, Smetanovo zátiší 470, příspěvková organizace
Sídlo                               Smetanovo zátiší 470, 468 22 Železný Brod
E-mail                              sekretariat@supss.cz
IČO                                 60 252 766
Identifikátor                       600 010 422
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. A. Jan Hásek
Zřizovatel                          Liberecký kraj
Místo inspekční činnosti            Smetanovo zátiší 470, Železný Brod
                                    Těpeřská 581, Železný Brod
Inspekční činnost na místě          4., 6., 9.-10. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou podle
příslušných školních vzdělávacích programů, hodnocení naplnění školních vzdělávac íc h
programů a jejich soulad s právními předpisy a s rámcovými vzdělávacími programy podle
§ 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.
                                    Charakteristika
Střední uměleckoprůmyslová škola sklářská, Železný Brod, Smetanovo zátiší 470,
příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost střední školy, domova mládeže
(dále „DM“) a školní jídelny-výdejny s nejvyššími povolenými počty 240 žáků, 65
ubytovaných a 200 stravovaných.
Škola poskytuje střední vzdělání ve dvou uměleckých a dvou technických maturitníc h
oborech vzdělání, a to Průmyslový design (82-41-M/04), Výtvarné zpracování skla
a světelných objektů (82-41-M/13) (v šesti zaměřeních: Broušení a tavená plastika, Hutní
tvarování skla, Malba a dekor, Ryté a reliéfní sklo, Design technickodekorativního skla
a skleněných figurek, Design šperku, bižuterie a módních doplňků), Aplikovaná chemie (28-
44-M/01) (ve čtyřech zaměřeních: Analytická chemie, Farmaceutické substance, Ochrana
životního prostředí, Nanotechnologie a polymery) a Technologie silikátů (28-46-M/01).
Teoretická i praktická výuka probíhá v hlavní budově v ulici Smetanovo zátiší. Ubytování
a stravování žáků je zajištěno v objektu DM v ulici Těpeřská, který se nachází ve vzdálenos ti
cca 400 m od hlavní budovy školy.
V době inspekční činnosti školu navštěvovalo celkem 224 žáků, kteří se vzdělávali v osmi,
převážně víceoborových třídách. Evidovala 37 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami
(převážně podpůrná opatření druhého stupně), přičemž jednomu žákovi s podpůrnými
opatřeními čtvrtého stupně poskytoval podporu asistent pedagoga. Ve škole se vzděláva lo
deset žáků s odlišným mateřským jazykem. Služeb DM využívalo ve dvou výchovnýc h
skupinách 54 žáků. Školní jídelna-výdejna zajišťovala stravování pro 187 strávníků, z toho
45 žáků odebíralo celodenní stravu, 9 žáků pouze snídaně a večeře a zbývajících 133 žáků
docházelo na obědy.
Škola je členem Asociace středních a vyšších odborných škol s výtvarnými
a uměleckořemeslnými obory a Asociace středních průmyslových škol ČR.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“), který v současné době zahajuje své druhé funkční období, vede
organizaci na základě aktualizované strategie rozvoje školy. V tomto dokumentu zhodnotil
uplynulých šest let a definoval priority pro nadcházející období. Stanovené cíle se daří
úspěšně naplňovat zejména v oblasti finančního zajištění výuky, což potvrzuje získání
prostředků na modernizaci vybavení pro obor vzdělání Aplikovaná chemie. Od poslední
inspekční činnosti bylo dosaženo významného pokroku v sociální sféře, a to jak založením
studentského parlamentu, tak stabilizací situace a zlepšením klimatu v pedagogickém sboru
školy. Jako výzva se i nadále jeví financování technického zázemí a rozsáhlejších investic
(např. přestavba školy na bezbariérovou, rekonstrukce kmenových učeben, zajištění
rekonstrukce DM) či zapojení školy do mezinárodních projektů a přeshraniční spolupráce.
Pro efektivnější dosahování stanovených záměrů se doporučuje provádět průběžné
vyhodnocování cílů a následnou aktualizaci celé strategie v kratších, ideálně dvouletýc h
intervalech.
Ředitel delegoval část svých kompetencí na dvě zástupkyně. Společně pravidelně plánují
a realizují kontrolu vzdělávacího procesu. Současný systém hospitací, tzn. vstupy
do vyučovacích hodin, neposkytuje dostatečně komplexní zpětnou vazbu, což vede
k neúplnému přehledu o kvalitě pedagogické práce, zejména v oblastech všeobecných
a teoretických odborných předmětů. Pro zvýšení efektivity této kontrolní činnosti je žádoucí
realizovat hospitace v rozsahu celých vyučovacích hodin. Takový přístup umožní důkladné


                                             2/9
zhodnocení pedagogického i didaktického vedení výuky, na které by měla navazovat osobní
konzultace s vyučujícím za účelem poskytnutí mu zpětné vazby k jeho práci a přijetí
konkrétních opatření ke zkvalitnění vzdělávacího procesu. Nezbytnou součástí tohoto cyklu
by měly být také následné kontrolní hospitace, které ověří účinnost a dopad zavedených
změn.
Výchovně vzdělávací proces zajišťuje pedagogický sbor čítající 39 učitelů (včetně vedení
školy), jednoho asistenta pedagoga a čtyři vychovatele. Tým je téměř plně kvalifikován. Část
nekvalifikovaných pracovníků si potřebné odborné vzdělání doplňuje, za ostatní škola
aktivně hledá adekvátní náhradu. Vedení školy podporuje další vzdělávání pedagogů, které
probíhá podle stanoveného plánu. Školení se zaměřují především na doplňující pedagogické
studium, prohlubování odborných dovedností, využívání moderních technologií a rozvoj
kompetencí třídních učitelů. Pro zefektivnění výuky je třeba se více zaměřit na moderní
formy a metody práce a jejich přímou aplikaci ve vyučovací hodině. Vedení školy se mj.
účastní manažerských programů, jejichž výstupy následně implementuje do procesů řízení.
K vyšší kvalitě edukačního procesu také přispívají vzájemné hospitace, úzká kooperace mezi
teoretickým a praktickým vyučováním a činnost předmětových komisí. Ty sdružují
vyučující příbuzných oborů a zaměřují se na organizaci výuky, sjednocení klasifikace,
podporu začínajících kolegů a koordinaci přípravy ke klauzurním pracím a maturitním
zkouškám.
Poradenské služby školy zajišťuje od 1. 12. 2025 po personálních změnách zástupkyně
ředitele v roli výchovné poradkyně a školní metodičky prevence. Od ledna 2026 byla tato
oblast posílena zřízením pozice externí speciální pedagožky. V době inspekce nastavený
systém poradenství pouze částečně reflektoval aktuální potřeby školy. Vyhodnocová ní
účinnosti podpůrných opatření, zejména u plánů pedagogické podpory, probíhalo
nepravidelně. Některé koncepční materiály (např. strategie předcházení školní neúspěšnosti
či plán výchovného poradenství) byly dopracovány až v průběhu inspekční činnosti. V části
dokumentace se navíc vyskytovaly formální nedostatky. Pozitivně lze hodnotit existenc i
elektronické schránky důvěry a aktivní studentský parlament. Oba tyto nástroje prokazatelně
přispívají k otevřené komunikaci a prevenci rizikového chování.
Škola disponuje funkčním a udržovaným materiálním vybavením, které však v některých
případech potřebuje postupnou modernizaci. Vzdělávací proces probíhá převážně
v odborných a multimediálních učebnách (aula, jazykové a počítačové místnosti), v menší
míře pak v prostorách kmenových. Žáci uměleckých oborů využívají specializované ateliéry
a dílny odpovídající jejich zaměření, včetně sklářské huti. Praktická příprava technickýc h
oborů je soustředěna do laboratoří pro anorganickou, organickou, analytickou a fyziká lní
chemii, technologii a fyziku. Teoretické i praktické zázemí doplňuje fotoateliér, sádrovna
a knihovna. Sportovní aktivity jsou realizovány ve vlastní moderně vybavené tělocvič ně
nebo na přilehlých městských hřištích.
DM poskytuje ubytování žákům jak vlastní školy, tak i další střední školy ze Semil
(9 ubytovaných). Celková kapacita činí 32 pokojů. Pokoje jsou standardně vybaveny.
Prostředí DM je udržované a čisté, ačkoliv estetická úprava společných prostor by
zasluhovala zvýšenou pozornost. Dlouhodobě se také potvrzuje, že materiálně-technické
vybavení je sice provozně funkční, ale již zastaralé a vyžaduje systémovou rekonstrukci.
Vedení školy věnuje pozornost bezpečnosti a ochraně zdraví, což dokládá i elektronické
zabezpečení obou budov. Více pozornosti je třeba věnovat důsledné kontrole v oblasti
dokladování revizních zpráv.
Stravování žáků je smluvně zajištěno externím dodavatelem a realizováno prostřednictvím
vlastní školní jídelny- výdejny.


                                            3/9
Financování školy je vícezdrojové. Mimo státní dotace na personální náklady a příspěvku
zřizovatele na provoz hospodaří organizace s příjmy z vedlejší hospodářské činnosti,
zejména zakázková výroba, pronájem prostor (tělocvična, DM) či ubytování v DM. Škola je
rovněž zapojena do projektů Operační program Jan Amos Komenský (OP JAK)
a Naplňování dlouhodobého záměru Libereckého kraje. Významnou roli hraje spolupráce se
sociálními partnery, veřejností a absolventy, kteří školu podporují formou darů, k čemuž
přispívá i aktivní oslovování nadací vedením školy. V uplynulém roce došlo k citelné mu
poklesu výnosů v důsledku ukončení pronájmu sklářské huti externími partnery.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Všechny sledované hodiny probíhaly v klidné, podnětné a tvůrčí pracovní atmosféře ,
v motivujícím a odborně vedeném prostředí. Žáci respektovali stanovená pravidla
komunikace, bez obtíží kladli dotazy a projevovali pozitivní vztah ke studiu. Mezi pedagogy
a žáky panovaly funkční a profesionální vztahy založené na vzájemném respektu.
V teoretické výuce převažovala frontální forma výuky s důrazem na osvojování znalostí.
V mnoha vyučovacích hodinách dominoval jednosměrný přenos informací, kdy aktivita
žáků spočívala především v odpovědích na neadresné otázky v průběhu výkladu. Pozitivní
výjimkou byly sledované hodiny matematiky a anglického jazyka, kde pedagogové vhodně
zařazovali práci ve dvojicích, skupinovou práci či samostatné úkoly s následným
vyhodnocením. Využívání digitálních technologií žáky, například mobilních telefonů
k vyhledávání odborných pojmů v rámci práce s textem a pracovními listy, bylo
zaznamenáno spíše ojediněle. V souvislosti s využíváním digitálních platforem je žádoucí
zaměřit se na rozvíjení schopnosti žáků kriticky posuzovat věrohodnost a relevanc i
čerpaných informací. Vyučující dbali na názornost výuky prostřednictvím připravenýc h
prezentací, systematicky propojovali teoretické učivo s příklady z praxe a kladli důraz
na mezipředmětové vztahy i historický kontext. I přes snahu o kultivaci jazykového projevu
však u žáků převažovalo stručné vyjadřování. Chyběla diferenciace výuky. Žákům nebyly
nabízeny úlohy s odlišnou kognitivní náročností, individuální podpora nadaných žáků žáků
se specifickými potřebami zůstávala ojedinělá. V úvodu hodin sice vyučující formulo va li
téma, většinou však chyběla práce s konkrétními a měřitelnými vzdělávacími cíli. V závěru
vyučovacích jednotek se rovněž projevoval nedostatek času pro shrnutí učiva, vrstevnické
hodnocení či sebehodnocení, což omezovalo prostor pro reflexi pokroku žáků.
Praktická výuka probíhala ve vícehodinových blocích a vykazovala vysokou míru metodické
i organizační připravenosti. V odborné umělecké přípravě pedagogové uplatňova li
motivační a empatický přístup, který účinně podporoval invenci a tvořivost žáků. Na rozdíl
od teorie byla v ateliérech běžně využívána diferencovaná zadání a individuální volba
technik podle možností a potřeb jednotlivých žáků. Pokrok v učení byl u žáků systematick y
sledován a dokládán prostřednictvím výběrových portfolií. V chemickém oboru byla
praktická výuka zaměřena na samostatnou práci podle jednotného zadání. Výrazným
přínosem byla přítomnost laborantky, která umožňovala poskytovat efektivní individuá lní
podporu při zachování přímého dohledu nad ostatními žáky. V oblasti bezpečnosti a ochrany
zdraví byli žáci důsledně vedeni k používání ochranných pomůcek a dodržování správných
návyků, v uměleckých dílnách bylo doporučeno sjednotit pravidla pro bezpečný pohyb
(např. i úpravu vlasů).
Vzdělávání v DM bylo uskutečňováno v souladu se školním vzdělávacím programem
a vnitřním řádem organizace. Žáci využívali rozmanité zázemí pro volnočasové, relaxační


                                            4/9
i sportovní aktivity, k čemuž sloužily vlastní prostory domova, tělocvična školy i sportoviště
místních partnerů. Nabídka pohybových činností zahrnovala vnitřní i outdoorové aktivity
s využitím regionální infrastruktury. Zájmová činnost byla realizována systémově
a zahrnovala široké spektrum tvůrčích dílen, estetických workshopů a rukodělných prací, při
nichž byly využívány moderní technologie i tradiční umělecké techniky. Kulturní
a společenský rozvoj ubytovaných podporují i pravidelné návštěvy kulturních instituc í
a tematické vzdělávací besedy pořádané ve spolupráci se školou. Programová nabídka byla
strukturována v týdenních plánech, přičemž byl kladen důraz na zohlednění individuálníc h
zájmů a potřeb žáků.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola průběžně sleduje a vyhodnocuje vzdělávací výsledky žáků, a to jak na úrovni
jednotlivých vyučujících, tak v rámci klasifikačních období na jednáních pedagogické rady.
Zákonní zástupci nezletilých žáků, případně rodiče zletilých žáků, jsou o průběhu
a výsledcích vzdělávání informováni prostřednictvím školního informačního systému
a během pravidelných třídních schůzek.
Žáci jsou ke vzdělávání přijímáni na základě nediskriminačních kritérií. V uměleckýc h
oborech se na výsledném pořadí uchazečů z největší míry podílí talentová zkouška (90 %),
v technických jednotná přijímací zkouška (75 %). Ve všech oborech jsou zohledňo vá ny
výsledky předchozího vzdělávání uchazečů. U technických oborů je součástí přijímac ího
řízení bodovaný pohovor, při kterém uchazeč prokazuje svůj zájem o obor a dokládá své
dosavadní zapojení do souvisejících soutěží a dalších aktivit. Minimální hranici
pro úspěšnost uchazeče při přijímací zkoušce (tzv. cut-off score) škola stanovuje u talentové
zkoušky, u technických oborů u jednotné přijímací zkoušky z matematiky. Větší pozornost
je třeba věnovat důsledné transparentnosti a jednoznačnosti zveřejněných kritérií.
V posledních třech školních letech vykazovaly vzdělávac í výsledky žáků jen dílčí rozdíly
bez statisticky významných výkyvů či trendů. Vždy k 30. 6. prospělo s vyznamená ním
v průměru 25 % žáků, zatímco neprospělo nebo nemohlo být k uvedenému datu hodnoceno
přibližně 5,2 % žáků, z nichž však větší část pokračuje ve studium po dodatečné klasifik ac i,
případně po úspěšném zvládnutí opravných zkoušek.
Celková míra absence žáků ve vyučování v posledních třech školních letech kolísá mezi
cca 140 až 180 zameškanými hodinami na žáka za školní rok, přičemž vyšší je v průměru
u žáků uměleckých oborů (cca 160 až 215 hodin) než u žáků oborů technických (110 až 145
hodin). Ve sledovaném období byla nejvyšší míra absence ve školním roce 2023/2024
a nejnižší ve školním roce 2024/2025. Průměrná neomluvená absence se v tomto období
pohybovala vždy výrazně pod hranicí jedné neomluvené hodiny na žáka za školní rok,
ve školním roce 2024/2025 škola žádnou neomluvenou absenci žáků neevidovala. Aktuálně
nepředstavuje celková míra absence žáků ve škole zásadní problém. Přesto je vhodné
v rámci prevence rizikového chování a předcházení školní neúspěšnosti žáků dlouhodobý
vývoj absence i nadále sledovat, vyhodnocovat a identifikovat případné trendy či příčiny
náhlých změn.
Významným zdrojem informací pro hodnocení výsledků vzdělávání žáků v širším srovnání
je analýza jejich úspěšnosti ve společné části maturitní zkoušky (vždy dle stavu
po podzimním zkušebním období). V průběhu posledních třech zkušebních roků (2023 až
2025) se výsledky žáků školy významně zlepšily. V oboru vzdělání Aplikovaná chemie
vykázali ve zkušebních předmětech český jazyk a literatura i cizí jazyk 100 % čistou i hrubou
úspěšnost, vyšší neúspěšnost pouze ve zkušebním předmětu matematika, ze které však


                                             5/9
za celé sledované období maturovali pouze tři žáci. Výsledky tak nejsou statistick y
významné. Hrubá neúspěšnost (podíl neúspěšných či zkoušku nekonajících žáků k celkovém
počtu žáků ke zkoušce přihlášených) žáků uměleckých oborů vzdělání činila ve škole
v průměru 10 % (průměr v ČR 6,6 %). Tyto výsledky negativně ovlivnila vysoká
neúspěšnost žáků ve zkušebním roce 2023. Při sledování pouze posledních dvou zkušebníc h
roků (2024 až 2025) dosáhli ve stejném ukazateli žáci školy v průměru 5,0 % (průměr v ČR
6,8 %).
Z analýzy výsledků maturitní zkoušky vyplývá dlouhodobě se prohlubující disproporce
v preferenci žáků technických oborů při výběru volitelného předmětu společné části
maturitní zkoušky. Mezi roky 2013 až 2018 si matematiku zvolilo v průmětu 49 %, mezi
roky 2019 až 2022 20 % a v posledních třech letech pouze 7 % žáků. Je třeba systematick y
analyzovat příčiny této skutečnosti a přijímat odpovídajíc í opatření zejména na úrovni výuky
matematiky.
Rozvoj nadání žáků škola podporuje jak pořádáním kurzů večerní kresby, tak
prostřednictvím široké škály výstav, prezentací a odborných soutěží. Žáci uměleckýc h
i technických oborů dosahují významných úspěchů, což v posledním období potvrdily
výsledky v prestižních přehlídkách a soutěžích, jako jsou Studentský design 2025,
Mezinárodní sympozium rytého skla, chemická olympiáda či projekt Talenty pro firmy.
Vedle odborných disciplín se žáci aktivně zapojují i do všeobecně vzdělávacích soutěží.
Ve školním roce 2024/2025 byla zaznamenána účast v olympiádě z českého jazyka (postup
přes školní do okresního kola), v biologické a dějepisné olympiádě a také v krajském kole
soutěže v anglickém jazyce. Prostor pro další zkvalitnění péče o nadané žáky se nabízí
v systematické podpoře zapojení do Středoškolské odborné činnosti (SOČ), která
by umožnila individuální rozvoj nadání žáků.
V rámci běžné výuky je systematická podpora talentovaných žáků úspěšně realizo vá na
především v praktických uměleckých oborech. Naproti tomu v teoretických předmětech
dosud přetrvávají rezervy v poskytování adresné podpory nadaným jednotlivcům, a to
zejména z důvodu nedostatečné diferenciace výuky.
Výraznou silnou stránkou školy je široká síť sociálních partnerů, kteří se dlouhodobě podílejí
na realizaci klauzurních a maturitních prací. Spolupráce umožňuje žákům využívat
nejmodernější technologie, jimiž škola nedisponuje, případně se zapojit do uživatelské ho
testování a vývoje nových strojů a nástrojů. Díky těmto vazbám škola úspěšně zajišťuje
odborné praxe, exkurze a přednášky. Intenzivně je rozvíjena i spolupráce se základními
školami v regionu, zaměřená na podporu uměleckého a polytechnického vzdělává ní,
například formou projektových dnů.
Škola využívá systém pro komplexní sběr a evidenci dat o profesní dráze svých absolventů.
Ve studiu na vysokých školách pokračovalo v posledních třech školních letech v průměru
83 % absolventů technických a 53 % absolventů uměleckých oborů. Do pracovního procesu
se v průměru zapojilo 31 % absolventů uměleckých a 13 % absolventů technických oborů.
Na úřadu práce jsou evidování pouze jednotlivci (ve sledovaném období dva absolventi).
Řada absolventů uměleckých oborů je nadále v kontaktu se školou prostřednictvím svých
aktivit (výstavy, sympozia, soutěže), někteří se po čase na školu vracejí jako pedagogičtí
pracovníci.
Vychovatelé systematicky sledují studijní výsledky žáků ubytovaných v DM a případné
obtíže operativně konzultují s příslušnými vyučujícími. Pedagogická dokumentace, včetně
písemných hodnocení a výchovných opatření, je vedena přehledně, pečlivě a v souladu
s aktuálním vývojem vzdělávání jednotlivců. Vedle studijní podpory vychovatelé aktivně


                                             6/9
podněcují žáky k účasti na volnočasových aktivitách a cíleně organizují pestrou náplň jejich
mimoškolního času.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Posílení poradenských služeb školy o speciálního pedagoga
– Zavedení studentského parlamentu
– Výměna oken a postupná obnova nábytku na žákovských pokojích v domově mládeže
– Zlepšení klimatu v pedagogickém sboru
Silné stránky
– Systematická spolupráce se širokým spektrem sociálních partnerů účinně přispívá
  k rozvoji odborných dovedností žáků a zvyšuje jejich uplatnitelnost na trhu práce. (1.5)
– Praktické vyučování úspěšně naplňuje cíle odborného vzdělávání. Obsah navazuje
  na požadavky z praxe a vhodně připravuje absolventy školy na jejich budoucí uplatnění
  na trhu práce. (4.1)
– V hodinách praktického vyučování byl využíván individuální přístup ke každému žákovi
  s ohledem na jeho vzdělávací potřeby. (4.2)
– V hodinách praktického vyučování byli žáci motivováni a podněcováni plnit zadané
  úkoly se zájmem. (4.4)
– V posledních třech školních letech došlo ke zlepšení výsledků žáků školy ve společné
  části maturitní zkoušky. Nadprůměrné úspěšnosti dosahují zejména žáci oboru vzdělání
  Aplikovaná chemie. (5.1)
– Škola systematicky podporuje talentované žáky v rámci praktického vyučová ní
  v uměleckých oborech vzdělání. (6.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Systém kontroly vzdělávacího procesu je nastavený, ale není zcela funkční. (2.1)
– Vedení školy hodnotí práci pedagogů nesystematicky a pouze v částečném rozsahu,
  zpětná vazba učitelům není dostatečně využitelná. (2.3)
– Někteří pedagogové nesplňují požadavky odborné kvalifikace dle platných právních
  předpisů. (3.1)
– Další vzdělávání pedagogů je zaměřeno především na rozšíření odbornosti pedagogů,
  v menší míře je realizováno vzdělávání v nových trendech vzdělávání žáků k zefektivně ní
  vzdělávacího procesu. (3.5)
– Žákům jsou v teoretické výuce odborných předmětů často předkládány již zformulo va né
  poznatky s důrazem na jejich zapamatování. V menší míře jsou vedeni k vyhledá vá ní
  a prezentaci získaných údajů při práci s různými informačními zdroji. (4.2)
– Absence diferenciace učiva neumožňuje teoretickou výuku dostatečně přizpůsobo vat
  individuálním potřebám žáků. (4.3)


                                            7/9
– Závěry vyučovacích hodin nejsou účelně využívány k efektivní zpětné vazbě o dosažení
  vzdělávacích cílů. (4.3)
– Žáci nejsou vedeni k rozvoji hodnotících dovedností. (4.3)
– Nastavený systém školních poradenských služeb v době inspekční činnosti pouze
  částečně odpovídal aktuálním potřebám školy. Vyhodnocování účinnosti přijatých
  podpůrných opatření probíhalo nepravidelně, dokumentace poradenských služeb
  vykazovala formální nedostatky. (6.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Důsledně a pravidelně vyhodnocovat kontrolní činnost.
– Nastavit a realizovat hospitace v rozsahu celých vyučovacích hodin.
– Motivovat nekvalifikované pedagogy k doplnění kvalifikačních předpokladů pro výkon
  své pedagogické činnosti, kterou vykonávají.
– Zaměřit se na vzdělávání pedagogů v nových trendech vzdělávání a podporovat využívá ní
  inovativních metod ve výuce a formativní hodnocení.
– Podporovat systematickou diferenciaci výuky v teoretických předmětech. Nabízet žákům
  volbu úloh s různou kognitivní náročností.
– Systematicky podporovat zapojení žáků (zejména technických oborů) do Středoškolské
  odborné činnosti.
– Zefektivnit hospodaření s časem, v závěru vyučovacích hodin důsledně zařazovat shrnutí
  klíčových poznatků a hodnocení dosažených cílů ze strany učitele i žáků.
– Rozšířit stávající hodnotící nástroje o prvky vzájemného hodnocení žáků.
– Systematicky vyhodnocovat přijatá podpůrná opatření a důsledně vést dokumentac i
  poradenských služeb školy.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


             Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Zřizovací listina, ze dne 30. 5. 2023
 2.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení, ze dne 19. 1. 2026
 3.   Strategie rozvoje školy, září 2025
 4.   Strategie rozvoje Domova mládeže SUPŠS Železný Brod, ze dne 1. 10. 2025


                                            8/9
 5.   Zápisy z provozních porad a pedagogických rad konaných ve školním roce 2025/2026
 6.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků pro školní rok 2025/2026, ze dne
      29. 8. 2025
 7.   Plán hospitací, školní rok 2025/2026
 8.   Smlouvy o zajištění odborné praxe žáků, školní rok 2025/2026 (vzorek)
 9.   Strategie školy pro předcházení školní neúspěšnosti žáků, školní rok 2025/2026
10.   Vyhodnocení plánů pedagogické podpory, ze dne 4. 2. 2026
11.   Plán výchovného poradenství, ze dne 4. 6. 2026
12.   Další dokumentace výchovného poradenství a prevence rizikového chování žáků,
      vedená ve školním roce 2025/2026
13.   Kritéria pro umístění žáka v Domově mládeže SUPŠS Železný Brod, ze dne
      16. 5. 2025
14.   Souhrnná dokumentace vedená v Domově mládeže SUPŠS Železný Brod
15.   Další dokumentace podle § 28 školského zákona vedená a platná ve školním roce
      2025/2026
16.   Webové stránky školy na adrese www.supss.cz


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Jana Kočí, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Lenka Dlabolová, školní inspektorka
 PhDr. Tomáš Beneš, školní inspektor
 Mgr. Jiří Machačný, školní inspektor
 Bc. Linda Filípková, kontrolní pracovnice
 Mgr. Jakub Jelínek, odborník na střední odborné vzdělávání oboru Grafický design
12. 3. 2026




                                          9/9
