CSIOX00AWGVK
Počet listů: 8

Česká školní inspekce
Jihočeský inspektorát

INSPEKČNÍ ZPRÁVA

Název

Sídlo

E-mail

Ičo
Identifikátor
Právní forma
Zastupující
Zřizovatel

Místo inspekční činnosti

Inspekční činnost na místě

Čj. ČŠIC-878/22-C

Obchodní akademie, Střední odborná škola a Střední
odborné učiliště, Třeboň, Vrchlického 567

Vrchlického 567, 379 01 Třeboň
pkaninsky Asostrebon.cz
00073181

600008371

Příspěvková organizace

Ing. Petr Káninský

Jihočeský kraj

Vrchlického 567, 379 01 Třeboň
Vrchlického 568, 379 01 Třeboň
Táboritská 1064, 379 01 Třeboň

Táboritská 942, 379 01 Třeboň
Zámek 116,379 01 Třeboň

5. 12. 2022 — 8. 12. 2022

Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.

Předmět inspekční činnosti

Inspekční činnost podle $ 174 odst. 2 písm. a), b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění

pozdějších předpisů.
Charakteristika

Obchodní akademie, Střední odborná škola a Střední odborné učiliště, Třeboň,
Vrchlického 567 (dále škola) je tradičním poskytovatelem odborného vzdělávání v okrese
Jindřichův Hradec. V současné době vykonává činnost střední školy, domova mládeže
a školní jídelny. Škola v aktuálním školním roce poskytuje střední vzdělání s výučním listem
v tříletých učebních oborech 28-58-H/01 Sklář — výrobce a zušlechťovatel skla, 41-55-H/01
Opravář zemědělských strojů, 53-41-H/01 Ošetřovatel, 23-68-H/01 Mechanik opravář
motorových vozidel. Střední odborné vzdělání s maturitní zkouškou je poskytováno
ve čtyřletých studijních oborech 63-41-M/02 Obchodní akademie, 65-42-M/02 Cestovní
ruch, 82-41-M/07 Modelářství a návrhářství oděvů, 82-41-M/13 Výtvarné zpracování skla
a světelných objektů. Škola rovněž poskytuje střední odborné vzdělání s maturitní zkouškou
v nástavbovém studiu oboru 64-41-L/51 Podnikání v denní a dálkové formě vzdělávání.

Vzdělávání probíhá na kmenových pracovištích školy a na pracovištích smluvních partnerů.
K termínu inspekční činnosti navštěvovalo školu 541 žáků ve 29 třídách, z toho 20 žáků se
speciálními vzdělávacími potřebami. Složení vzdělávacích oborů umožňuje vzájemnou
prostupnost scílem posílit úspěšnost žáků směrem k získání kvalifikace. Vzhledem
k nízkému počtu žáků v některých oborech jsou některé třídy víceoborové. Součástí školy je
školní jídelna a dva domovy mládeže, které poskytují ubytování celkem pro 152 žáků.

Hodnocení podmínek vzdělávání

Ředitel školy, který je ve své funkci od roku 2004, vytvořil propracovanou koncepci rozvoje
školy do roku 2025. Cíle v tomto strategickém dokumentu škola úspěšně naplňuje zejména
v oblasti zkvalitňování materiálních podmínek pro vzdělávání. Velký důraz klade škola
rovněž na bohatou spolupráci se zaměstnavateli s cílem poskytovat co nejlepší podmínky
k odbornému rozvoji žáků. Prohloubila se spolupráce zejména s významnými firemními
partnery a daří se budovat dobré klima školy, včetně motivujícího estetického prostředí.
Personální i materiální provázanost pracovišť a nastavení jednotných podmínek a průběhu
vzdělávání ve všech součástech školy jsou vhodně podporovány vymezením jasných
kompetencí, a to se pozitivně projevilo např. v aktualizaci všech školních vzdělávacích
programů. Kontrolní mechanizmy každodenních provozních záležitostí jsou většinou
funkční, hospitační činnost je rovnoměrně zaměřena jak na odborné, tak všeobecně
vzdělávací předměty. Učitelům je sice následně poskytována dostatečná zpětná vazba,
výraznější posun v zavádění účinnějších metod a forem práce ve vztahu k udržení pozornosti
a aktivitě žáků však nebyl v části sledované výuky patrný. Dílčí nepřesnosti ve vedení
povinné školní dokumentace byly odstraněny v průběhu inspekční činnosti.

K termínu inspekční činnosti se podílelo na vzdělávání ve škole celkem 59 pedagogických
pracovníků. Vedení školy vytváří dobré podmínky pro jejich další profesní rozvoj. Další
vzdělávání vyučujících vychází ze souladu požadavků pedagogů a technického zaměření
školy s cílem posilovat kvalitu teoretické i praktické výuky, nedílnou součástí jsou školení
a odborné stáže u externích partnerů. Vzájemná spolupráce většiny pedagogů probíhá
převážně neformálně, případně v rámci činnosti metodických orgánů, kde převažují aktivity
zaměřené na organizační záležitosti. V průběhu některých hospitovaných hodin
v teoretických předmětech bylo patrné, že vzájemná podpora a aktivní spolupráce pedagogů
směrem © kpromyšlenějšímu © uplatňování © vyučovacích © metod © rozvíjejících
např. komunikativní kompetence žáků není vždy systematická. Začínajícím pedagogům se
dostává ze strany vedení školy i zkušenějších kolegů účinné podpory. Významným
pozitivním faktorem v propojení teorie a praxe je spolupráce vyučujících odborných

2/8
předmětů a učitelů odborného výcviku či praxe, která je vhodně orientována na provázanost
výuky a seznamování s moderními trendy v jednotlivých oborech vzdělávání.

Ředitel školy aktivně vyhledává a realizuje projekty zaměřené na posilování kvality
materiálního zázemí vzdělávání. Úspěšné získávání finančních prostředků z fondů Evropské
unie se promítá do systematického a trvalého zkvalitňování zázemí pro teoretickou
1 praktickou výuku tak, aby odpovídalo současným požadavkům. Pořízení moderního
vybavení tvoří velice kvalitní předpoklady pro naplňování klíčových kompetencí podle
školních vzdělávacích programů. Kromě vlastních prostor školy probíhá odborný výcvik
také na smluvních pracovištích partnerských firem, kde žáci pracují s technickým
vybavením v reálných pracovních podmínkách. Volné kapacity jednotlivých součástí školy
jsou využívány k doplňkové činnosti, další příjem přináší škole také produktivní práce žáků
některých oborů.

Ke kvalitě vzdělávání přispívá rozsáhlá spolupráce s mnoha externími partnery. Při realizaci
svých záměrů škola zdařile kooperuje kromě zřizovatele s několika středními a vysokými
školami z celé republiky i zahraničí a také s profesními svazy. Díky intenzivní spolupráci
s podniky jsou vytvářeny velmi kvalitní podmínky pro praktické vyučování, včetně vybavení
moderními technologiemi. Sklářské obory, jedinečné v rámci Jihočeského kraje, jsou
podporovány v rámci partnerství s italskými, japonskými i čínskými firmami. Působení
odborníků z praxe v procesu výuky a při realizaci přednášek přispívá ke zvyšování kvality
poskytovaného vzdělávání a k rozvoji osobnosti žáků. Praxe v reálném prostředí firem
významně přispívá ke kvalitní přípravě žáků na budoucí povolání. Dokladem je fakt, že
absolventi, včetně sklářských oborů, se dobře uplatňují na trhu práce.

Hodnocení průběhu vzdělávání

Výuka je organizována s ohledem na potřeby vyučovaných oborů a optimální koordinaci
teoretické výuky a praktického vyučování. Přínosem pro kvalitu výuky je využívání
odborníků z praxe jako vyučujících.

Průběh vzdělávání byl sledován v teoretické a praktické výuce, která probíhala
na pracovištích školy. Příjemná a vstřícná pracovní atmosféra sledovaných hodin byla
důsledkem dodržování nastavených pravidel a respektujícího způsobu komunikace mezi
žáky a pedagogy. Výuka byla vrůzné míře doplňována názornými pomůckami
a praktickými ukázkami. Zpravidla byl jasně stanoven cíl hodiny. Značný důraz byl kladen
na propojení výuky se zkušenostmi žáků z reálného života.

Ve většině hospitovaných hodin teoretické výuky převažovala frontální výuka doplněná
vysvětlováním odpovídajícím věku a schopnostem žáků, zpravidla obohacená o řízenou
diskuzi a mnohdy také o samostatnou práci. Nedostatečná nabídka širšího spektra
vyučovacích metod neposkytovala žákům dostatečný prostor pro jejich aktivitu či rozvoj
kritického myšlení a vedla u některých žáků k pasivnímu přejímání informací. Více
aktivizující byly některé sledované hodiny odborných předmětů, v jednom případě byl
zaznamenáno funkční zpestření díky přínosné práci s chybou a individualizaci vzdělávacích
cílů. Podpořit osvojování kompetencí žáků s důrazem na porozumění a procvičování učiva
nebo zařazením zajímavostí z daného oboru se dařilo v řadě hodin, a to převážně odborných
předmětů. V nich byl za účelem zaměření na budoucí profesi zdařile kladen důraz
na propojení učiva s potřebami praxe, a hlavně v odborném výcviku na individualizaci
vzdělávacích cílů. Průběžné či závěrečné hodnocení, které by poskytovalo žákům užitečnou
zpětnou vazbu o aktuální úrovni znalostí, bylo v teoretické výuce zaznamenáno hlavně ve
výuce jazyků. Sebehodnocení nebo vzájemné hodnocení bylo uplatňováno zejména při

3/8
osvojování dovedností během odborného výcviku. Cílená podpora žáků s různými
dispozicemi, např. diferencovaným zadáváním učebních úloh odlišné náročnosti byla
zaznamenána hlavně v hodinách matematiky. V části sledovaných hodin se pozitivně
projevovaly zkušenosti žáků s on-line nástroji a platformami z distanční výuky. On-line
prostředí je vřadě předmětů promyšleně využíváno při domácí přípravě žáků a jako
prostředek upevňování učiva.

Průběh odborného výcviku sledovaného napříč obory vzdělání měl odpovídající odbornou
úroveň. Učivo, které navazovalo svým obsahem na odborné předměty teoretické výuky, se
zaměřovalo na prohlubování nabytých vědomostí, rozvoj požadovaných praktických
dovedností a pracovních návyků spojených s výkonem budoucí profese žáků. Plnění
jednotlivých úkolů předcházela systematická instruktáž ze strany učitelů a instruktorů. Tam,
kde to organizační a prostorové podmínky umožňovaly, byl ve značné míře uplatňován
individuální přístup k žákům. Veškeré činnosti probíhaly v přiměřeném tempu, žáci
používali vhodný pracovní oděv a dodržovali zásady bezpečnosti a ochrany zdraví. Žáci jsou
systematicky vedeni k samostatné práci nebo spolupráci ve skupinách. Během podpory,
kterou vyučující poskytovali žákům pro úspěšné splnění úkolů, bylo zřejmé, že žáci oceňují
jejich dlouholeté zkušenosti v oboru a profesionalitu. Velmi patrná je silná vnitřní motivace
většiny žáků k aktivnímu nácviku praktických dovedností. Přínosná je systematická podpora
nadaných žáků, která se promítá do jejich vynikajících výsledků v odborných soutěžích.

Výchovně-vzdělávací aktivity v domově mládeže jsou zaměřené především na rozvoj
klíčových kompetencí žáků a posilování zdravého životního stylu. Činnost domova účelně
navazuje na školní vzdělávání a vhodně jej doplňuje a rozšiřuje o pestrou nabídku
volnočasových aktivit. Bohaté vybavení posiloven významně podporuje tělesnou zdatnost
žáků. Vychovatelé ubytované podněcují k pravidelné přípravě na vyučování, vhodně je
motivují a v případě potřeby jim poskytují metodickou pomoc. Kromě pravidelné a bohaté
zájmové činnosti nabízí domov dostatečně širokou škálu dalších možností pro trávení
volného času. Realizace množství zájmových aktivit slouží jako významný prvek prevence
rizikového chování.

Hodnocení výsledků vzdělávání

Škola využívá k získávání průběžných výsledků žáků standardní interní nástroje: testy,
písemné práce, ústní zkoušení. Vyhodnocovány jsou i přínosy školních akcí, např. exkurzí.
Významnou zpětnou vazbu získává škola také od absolventů a spolupracujících firem,
u kterých žáci vykonávají odborný výcvik či praxi. Tyto aktivity přispívají ke zkvalitňování
obsahu vzdělávání v souladu se současnými požadavky zaměstnavatelů. Úspěšnost žáků
v průběhu vzdělávání je významnou měrou ovlivňována průměrnou úrovní studijních
předpokladů a různou motivací žáků ke studiu ve zvoleném oboru vzdělání, příp. dalšímu
studiu. Škola zadává pro ověření úrovně znalostí žáků vstupní testy v hlavních předmětech,
zjištěné výsledky jsou využívány pro doplnění či vyrovnání rozdílu ve znalostech
a dovednostech na počátku vzdělávání. Informace o výsledcích vzdělávání jsou přístupné
dálkovým způsobem a dvakrát ročně se konají třídní schůzky.

Průběžné i celkové vzdělávací výsledky žáků jsou systematicky analyzovány vedením školy
a projednávány pedagogickou radou i předmětovými komisemi. Škola věnuje odpovídající
pozornost žákům ohroženým školním neúspěchem s cílem omezit riziko předčasných
odchodů ze vzdělávání. Zejména na základě aktivity třídních učitelů je iniciována
komunikace se zákonnými zástupci v případech zhoršení prospěchu nebo při vysokých či
neomluvených absencích žáka. Snaha školy v této oblasti naráží na nízký zájem a bezradnost

4/8
rodičů v řešení výchovných a výukových problémů. Příznivý dopad na snižování výskytu
školní neúspěšnosti má přijímání účinných opatření formou doučování a konzultací.

Výsledky vzdělávání žáků jsou dlouhodobě spíše průměrné. Např. ve školním roce
2021/2022 prospěla s vyznamenáním desetina žáků, ale zároveň desetina žáků konala
opravné zkoušky. Část žáků v důsledku neúspěchu nepokračuje ve studiu a ukončuje střední
vzdělávání předčasně, zejména v oboru vzdělání podnikání v denní i dálkové formě.
Důležitou zpětnou vazbou škole dává pravidelně prováděný rozbor výsledků maturitních
zkoušek a závěrečných zkoušek, jejichž výsledky zpravidla odpovídají průběžným
výsledkům vzdělávání žáků. Mírné zhoršení vykázala škola ve společné části maturitních
zkoušek ve zkušebním roce 2021, příčinu shledává škola ve vysoké absenci a omezeních
v době pandemie. Ve zkušebním roce 2022 se výsledky žáků při ukončování studia zlepšily
jak voborech vzdělání s výučním listem, tak v maturitních oborech. Při ukončování
vzdělávání vykazuje škola v celorepublikovém srovnání ve skupinách stejných oborů
vzdělání srovnatelné výsledky. Uplatnění absolventů škola dlouhodobě sleduje, informace
o přijetí na vysoké školy a o uplatnění v praxi jsou využívány jako nástroj kariérového
poradenství.

Pozitivem jsou důsledné postupy školy a využívání celé škály výchovných opatření.
V důsledku tohoto přístupu se daří zvládat absence žáků a hodnotit objektivně neomluvené
absence a případy porušování školního řádu.

Žáci jsou motivováni k zapojení do odborných soutěží a přehlídek. Vynikajících výsledků
opakovaně dosahují napříč obory na krajské, celorepublikové i na mezinárodní úrovni. Účast
a úspěchy žáků ve studiu a v soutěžích jsou v hojném počtu oceňovány pochvalami třídních
učitelů a ředitele školy. Významným úspěchem školy bylo v uzavřeném školním roce
získání zlatého umístění žáka 4. ročníku na mistrovství světa v broušení skla. Škola se ve
spolupráci s externími partnery aktivně zapojuje do řady projektů, výstav, zahraničních
exkurzí, organizuje přednášky a další preventivní akce doplňující běžnou výuku s cílem
podpořit naplňování vzdělávacích cílů a předcházet rizikovým jevům.

Školní poradenské pracoviště zajišťují dva výchovní poradci a školní psycholog, který
zároveň působí jako metodik prevence rizikového chování žáků. Práce školního psychologa
je pro školu značným přínosem a jeho poradenské služby žáci hojně využívají. Veškerá
dokumentace pracoviště je vedena v souladu s platnými předpisy, probíhá také funkční
spolupráce se školskými poradenskými zařízeními, orgánem sociálně-právní ochrany dětí
a dalšími organizacemi. Všem žákům se speciálními vzdělávacími potřebami je poskytována
odpovídající podpora dle doporučení z poraden. Kontrola a vyhodnocování efektivity
poskytování podpůrných opatření žákům jednotlivými vyučujícími v průběhu výuky není ve
všech případech zcela systematická. Nastavení některých postupů při řešení
výchovně-vzdělávacích problémů s jednotlivými žáky nemá vždy dostatečnou účinnost.
Přínos jednání se žáky a jejich zákonnými zástupci limituje málo vypovídající vedení
podrobnějších relevantních záznamů o průběhu a závěrech těchto jednání. Preventivní
program se vhodně zaměřuje na aktuální potřeby školy. Pravidelně organizovaná
dotazníková šetření a adaptační pobyty v prvním ročníku zlepšují vzájemné vztahy mezi
žáky a cílí na eliminaci konfliktních situací.

5/8
Závěry

Vývoj školy

V roce 2015 byl otevřen nový obor výtvarné zpracování skla a světelných objektů.

Škole se dlouhodobě daří získávat žáky do oborů výtvarné zpracování skla a světelných
objektů a sklář — výrobce a zušlechťovatel skla, kteří nacházejí uplatnění na trhu práce.

Došlo k nárůstu počtu žáků.
Průběžně se zlepšují materiální podmínky.

Byla zrekonstruována školní prodejna vlastních sklářských výrobků.

Silné stránky

Vedení školy systematicky vyhodnocuje stav školy a přijímá účinná opatření. Součástí
řízení jsou aktivity spojené s výměnou zkušeností na jiných školách podobného typu
s významným dopadem na efektivitu řízení školy. Pozitivní klima školy podporuje též
estetická úprava prostor školy.

Intenzivní spolupráce se smluvními partnery spolu s nadstandardním materiálně
technickým zázemím zásadním způsobem podporují rozvoj odbornosti, napomáhají
k úspěchům žáků v soutěžích a přispívají k jejich kvalitní přípravě na budoucí povolání.

Slabé stránky a/nebo příležitosti ke zlepšení

V části teoretické výuky chybí uplatňování efektivnějších vzdělávacích strategií, jako

jsou metody aktivního učení, diferenciace a individualizace, tato skutečnost u části žáků

negativně ovlivňuje motivaci k učení i jejich úspěšnost.

Doporučení pro zlepšení činnosti školy

Více využívat metody a formy aktivního učení, důsledně využívat prostředky
formativního hodnocení.

Hospitační činnost, činnost metodických komisí, spolupráci vyučujících v rámci
pedagogického sboru a další vzdělávání pedagogických pracovníků zaměřit na
implementaci moderních vzdělávacích metod s cílem zvýšit aktivizaci žáků v teoretické
výuce.

Vést relevantní podklady k činnosti školního poradenského pracoviště a systematicky
vyhodnocovat efektivitu poskytovaných podpůrných opatření žákům.

Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají

Zřizovací listina vydaná 27. 11. 2001 Jihočeským krajem včetně dodatků č. 1 až 21,
poslední ze dne 21. 9. 2017

Jmenování do funkce ředitele vydané 1. 7. 2004 Jihočeským krajem s účinností od
1. 7.2004

Jmenování na vedoucí pracovní místo ředitele vydané 8. 6. 2018 Jihočeským krajem
s účinností od 1. 8. 2018

Rozhodnutí vystavené MŠMT dne 29. 3. 2018 ve věci návrhu na zápis změny
v údajích vedených v rejstříku škol a školských zařízení č. j. MSMT-32802/2017-5
s účinností od 1. 9. 2018

6/8
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.
18.
19.
20.
21.
22
24 A
24.
2
26.
2,
28.
29.

30.

Rozhodnutí vystavené Jihočeským krajem dne 18. 11. 2014 ve věci návrhu na zápis
změny vůdajích vedených v rejstříku škol a školských zařízení č. j. KUJCK
53559/2014/OSMT s účinností od 1. 9.2015

Výpis z rejstříku škol a školských zařízení k datu inspekční činnosti

Školní vzdělávací programy vyučovaných oborů vzdělání 63-41-M/02 Obchodní
akademie, 41-55-H/01 Opravář zemědělských strojů, 28-58-H/01 Sklář — výrobce
a zušlechťovatel skla, 82-41-M/13 Výtvarné zpracování skla a světelných objektů,
23-68-H/01 Mechanik opravář motorových vozidel, 64-41-L/51, 53-41-H/01
Ošetřovatel, 65-42-M/02 Cestovní ruch platný, 82-41-M-07 Modelářství a návrhářství
oděvů — vše denní forma studia, 64-41-L/51 Podnikání — dálková forma studia —
všechny obory platné od 1. 9. 2022

Školní vzdělávací program domova mládeže, Táboritská 942, Třeboň, platný od 31.
8.2021

Školní vzdělávací program domova mládeže, Zámek 116, Třeboň, platný od
31.8.2021

Školní řád OA, SOŠ a SOU, Třeboň účinný od 1. 9. 2020

Vnitřní řád domova mládeže, Táboritská 942, Třeboň platný od 31. 8. 2011
Vnitřní řád domova mládeže, Zámek 116, Třeboň platný od 31. 8.2011

Vnitřní řád školní jídelny platný od 7. 12. 2022

Výroční zpráva o činnosti školy ve školním roce 2021/2022

Plán rozvoje školy ze dne 4. 4. 2022

Dokumentace týkající se školního poradenského pracoviště

Krizový plán školy, školní rok 2022/2023

Přehledy o vykonaných závěrečných zkouškách

Přehledy o vykonaných maturitních zkouškách

Plán hospitací a kontrolní činnosti včetně záznamů školní rok 2021/2022, 2022/2023
Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků ve školním roce 2022/2023
Třídní knihy v elektronické podobě školní rok 2021/2022 a 2022/2023

Rozvrh hodin střední školy pro školní rok 2022/2023

Zápisy z pedagogických rad konaných ve školním roce 2021/2022, 2022/2023
Zápisy z porad předmětových komisí za školní rok 2021/2022, 2022/2023
Tematické plány pro školní rok 2022/2023

Ekonomická dokumentace školy za roky 2021 a 2022

Dokumentace týkající se oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví včetně knih úrazů

Personální dokumentace pedagogických pracovníků (doklady o dosažené odborné
kvalifikaci a dalším vzdělávání)

Dokumentace týkající se školního stravování

7/8
Poučení

Podle 8 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Jihočeský inspektorát, Dukelská
23, 370 01 České Budějovice, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9),
nebo na e-podatelnu csi.ca)csicr.cz s připojením elektronického podpisu, a to k rukám
ředitelky inspektorátu.

Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Titul, jméno, příjmení, funkce

Mgr. Ivan Bartoš, Ph.D., školní inspektor,
vedoucí inspekčního týmu

Mgr. Bc. Jana Cipínová, školní
inspektorka

Mgr. Markéta Křivánková, školní
inspektorka

Ing. Romana Roušalová, odbornice
v ekonomických a uměleckých oborech

Bc. Vladimír Štipl, kontrolní pracovník

V Českých Budějovicích 8. 1. 2023

8/8
Doložka z konverze dokumentu do elektronické podoby — z moci úřední

Dokument 154401492-442036-230113093857.pdf vznikl převedením listinného dokumentu do elektronického dokumentu pod pořadovým číslem 154401492-
442036-230113093923. Vzniklý dokument obsahem odpovídá vstupnímu dokumentu. Počet stran dokumentu: 8

Vstup neobsahoval viditelný prvek, který nelze plně přenést na výstup.
Konverzi provedl subjekt: Česká školní inspekce, IČ: 00638994
Pracoviště: Česká školní inspekce

Datum vyhotovení: 13.01.2023

Jméno a příjmení osoby, která konverzi provedla: MARIE PICKOVÁ

Poznámka:

Konverzí dokumentu se nepotvrzuje správnost a pravdivost údajů obsažených v dokumentu a
jejich soulad s právními předpisy. Kontrolu doložky lze provést v centrální evidenci doložek
na adrese https://www.czechpoint.cz/overovacidolozky .

MAL

154401492-442036-230113093923

