                              Česká školní inspekce
                           Královéhradecký inspektorát
                       Wonkova 1142, 500 02 Hradec Králové
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIH-1460/25-H
                                      Sp. zn. ČŠIH-S-303/25-H


Název                               Bezpečnostně právní akademie, s.r.o., střední škola
Sídlo                               17. listopadu 177, 542 34 Malé Svatoňovice
E-mail                              viktor.kratochvil@bpakademie.cz
IČO                                 27 121 313
Identifikátor                       651 014 271
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. Viktor Kratochvíl
Zřizovatel                          Mgr. Josef Krysta
Místa inspekční činnosti            17. listopadu 177, Malé Svatoňovice
                                    17. listopadu 187, Malé Svatoňovice
                                    17. listopadu 188, Malé Svatoňovice
                                    Hloubětínská 78, Praha
Inspekční činnost na místě          2. 12. − 4. 12. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle příslušných
školních vzdělávacích programů dle § 174 odst. 2 písm. b) zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský
zákon), ve znění pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů a jejich souladu
s právními předpisy a rámcovým vzdělávacím programem dle § 174 odst. 2 písm. c)
školského zákona, ve znění pozdějších předpisů.
                                  Charakteristika
Bezpečnostně právní akademie, s.r.o., střední škola (dále „škola“) vykonává na dvou
místech poskytovaného vzdělávání činnost střední školy (dále „SŠ“), na místě
poskytovaného místa vzdělávání Malé Svatoňovice také činnost domova mládeže (dále
„DM“). Škola zajištuje stravování žáků a zaměstnanců školy na pracovišti Malé
Svatoňovice ve školní jídelně, na pracovišti Praha na základě smluvního ujednání dovozem
obědů do školy.
Škola poskytuje střední stupeň vzdělávání s maturitní zkouškou (dále „MZ“). V denní
formě vzdělávání realizuje obory vzdělání 68-42-M/01 Bezpečnostně právní činnost a 78-
42-M/01 Technické lyceum, jehož činnost bude v letošním školním roce 2025/2026
ukončena. V distanční formě vzdělávání škola realizuje obor vzdělání 68-42-L/51
Bezpečnostní služby, jehož činnost bude ukončena v příštím školním roce 2026/2027.
Ke dni inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo celkem 541 žáků, z toho 528 v oboru
vzdělání Bezpečnostně právní činnost, 8 žáků v oboru vzdělání Technické lyceum a 5 žáků
v oboru vzdělání Bezpečnostní služby. Ve dvou budovách domova mládeže bylo
ubytováno 120 žáků. Informace o své činnosti škola zveřejňuje na svých webových
stránkách www.bpa-svatonovice.cz, www.bpa-praha a sociálních sítích.


                        Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy působí ve funkci od 1. 12. 2019. Při řízení školy využívá svých odborných
zkušeností ze svého předchozího pedagogického působení ve školství a na svém dalším
rozvoji dále pracuje. Jím zpracovaný dlouhodobý záměr rozvoje školy pro období let 2023-
2026 je reálný, neobsahuje však konkrétní kroky k dosažení stanovených cílů a míru
odpovědnosti jednotlivých pracovníků. Vzhledem ke dvěma vzdáleným místům
poskytovaného vzdělávání je organizace řízení školy promyšlená. Větší část svých řídicích
pravomocí ředitel školy účelně delegoval na svého zástupce v Malých Svatoňovicích,
přičemž mnohé informace ohledně chodu školy, kvalitě výchovně vzdělávacího procesu
i výsledcích vzdělávání žáků školy má zprostředkované. Část svých kompetencí přenesl
ředitel školy také na svého zástupce v Praze, kde došlo k personální změně na této pozici
a vzniku nové pozice zástupce ředitele školy pro odborné vzdělávání. Ředitel školy
hodnotí práci pedagogů prostřednictvím hospitační činnosti, kterou vykonává společně se
svými zástupci a nově jedním pedagogem ve škole v Malých Svatoňovicích. Její četnost se
oproti zjištění v minulé inspekční činnosti sice zvýšila, nicméně přetrvává neefektivní
a nedostatečná zpětná vazba poskytovaná pedagogům ke kvalitě jejich pedagogické
činnosti, o čemž svědčí jen částečná doporučení k jejich zlepšení v hospitačních
záznamech a také inspekční zjištění sledované výuky. Ředitel školy odstranil část
nedostatků zjištěných při předešlé inspekční činnosti: přijal účelná kontrolní opatření ve
školní jídelně, v rámci prevence bezpečnosti žáků byl doplněn školní řád o přílohy
s poučením o bezpečnosti při různých školních i mimoškolních aktivitách.
Předávání informací, které je uskutečňováno prostřednictvím školního elektronického
systému, nastaveného systému provozních porad, jednání pedagogické rady, činnosti
předmětových komisí i osobního setkávání pedagogů, je funkční. Předmětové komise
a pedagogická rada jsou s ohledem na oblast výsledků vzdělávání žáků efektivně
využívány v menší míře, přičemž usnesení z jednání pedagogické rady mají pro
pedagogické pracovníky spíše informativní charakter. Stejně tak jednání většiny
předmětových komisí mají spíše jen charakter organizační.


                                           2/9
Ředitel školy systematicky podporuje pozitivní klima školy, každoročně realizuje evaluaci
školy na základě zadávaných dotazníkových šetření pro žáky školy. Prosociální vazby
mezi školou a žáky účelně prohlubuje školní parlament, žáci se svými náměty podílí na
chodu školy. Spokojenost pedagogů ve škole vhodně monitoruje vedení školy
prostřednictvím osobních motivačních pohovorů. Výuka odborných předmětů není zcela
zajištěna plně kvalifikovanými odborníky, jež by splňovali podmínky odborné kvalifikace,
předmětové specializace, pedagogické způsobilosti nebo požadavky stanovené
Ministerstvem vnitra na odbornou kvalifikaci a praxi učitelů pro výuku v oblasti
bezpečnostních oborů. Praktické zkušenosti některých učitelů odborných předmětů
z předchozí služby u Policie ČR jsou však nesporným přínosem pro výuku. V DM je
výchovně vzdělávací činnost zabezpečena 5 vychovateli v 5 výchovných skupinách.
Vedení školy podporuje další vzdělávání pedagogů, zpracovaný plán dalšího vzdělávání
pedagogů pro obě pracoviště je spíše obecného charakteru a bez konkrétního zaměření
školení (např. na rozvoj didaktických kompetencí pedagogů či metod a forem vzdělávání).
V uplynulém období se škole podařilo zejména s podporou zřizovatele, ale i využitím
projektové činnosti v oblasti materiálního zajištění zlepšit kvalitu prostor a částečně
i vybavení pro poskytování vzdělávání i školských služeb. Proběhla výměna oken školní
jídelny a školní posilovny, byla dokončena rekonstrukce interiéru jedné budovy DM,
proběhla obměna nábytku učeben a bylo doplněno sportovní, odborné a ICT vybavení
(např. velkoplošné interaktivní tabule ve třídách, tablety). Zapojení školy do projektové
činnosti umožnilo škole čerpat prostředky na další vzdělávání pedagogů. Škola na obou
místech poskytovaného vzdělávání (Praha i Malé Svatoňovice) nad rámec požadavků na
materiální vybavení oboru vzdělání Bezpečnostně právní činnost disponuje prostory
k nácviku střelby z airsoftových pistolí a dále posilovnou. Materiální podmínky ve všech
hodnocených oblastech nejsou ve škole zcela zabezpečeny. Škola nedisponuje vzory
cestovních dokladů a dokladů totožnosti, vzory řidičských průkazů a registračních značek
a není zajištěn dostatečný počet pout. Ve škole v Malých Svatoňovicích dále není
k dispozici technika pro fotodokumentaci na místě činu.
Škola systematicky spolupracuje s vnějšími partnery s ohledem na zkvalitnění výchovně
vzdělávací činnosti a podporu osobnostního a sociálního rozvoje žáků školy. S ohledem na
specifikum školy je významné dlouhodobé partnerství s mnoha územními útvary Policie
ČR, dále např. Českou obchodní inspekcí či autoškolou.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Na hospitované hodiny všeobecných teoretických předmětů byli učitelé dobře připraveni.
Výuka probíhala v příjemné pracovní atmosféře projevující se vstřícnou a trpělivou
komunikací učitelů se žáky. Ti se k sobě navzájem i k pedagogům chovali s respektem
a dodržovali nastavená pravidla chování. Pro zvýšení názornosti učitelé v některých
hodinách využívali digitální techniku, ne vždy však její využití bylo efektivní vzhledem ke
vzdělávacímu cíli, a to především z důvodu pouhé prezentace učiva a absence další práce
s prezentovaným informacemi. Učitelé v úvodu hodin sdělovali žákům téma, případně
i plánovaný obsah hodiny. Vymezení konkrétního cíle bylo výjimečné, ale z průběhu části
hodin v obecné rovině vyplynul. Učitelé kladli důraz především na poznatky, mnohem
méně na osvojení dovedností či vhodných postojů. Jednoznačně převažující formou práce
byla frontální výuka s řízeným rozhovorem. Často dlouhá jednotvárná frontální výuka
s dominantním postavením učitele způsobovala vysokou pasivitu žáků, ztrátu jejich
koncentrace a zájmu. Jen v některých hospitovaných hodinách byli žáci vedeni
ke spolupráci. Učitelé nezařazovali v dostatečné míře kooperativní aktivity, jejich realizace


                                            3/9
byla často formální, např. skupinová práce bez skutečné spolupráce mezi členy skupiny
a jejich rovnoměrného zapojení do zadané činnosti. Při zařazení samostatné práce žáci
soustředěně pracovali na splnění úkolu a učitelé jim byli většinou oporou. Volba
výukových metod často neumožňovala naplnění cíle s ohledem na aktivní zapojení žáků do
procesu učení a rozvoj jejich uvažování a souvislého vyjadřování. Vyučující zcela
výjimečně nabídli žákům příležitost k samostatnému vyvozování poznatků, neposkytovali
jim prostor pro práci s různými informačními zdroji a kritickému posuzování získaných
poznatků. Vyučující se ve většině hodin soustředili na vhodné propojení nových poznatků
s každodenním životem. Do hospitované výuky však až na jedinou výjimku nezařadili
úkoly s odlišnou náročností s ohledem na různé vzdělávací potřeby a možnosti
jednotlivých žáků, nevyužívali jejich potenciál k rozšiřování znalostí v dané oblasti.
O žácích se speciálními vzdělávacími potřebami v některých hodinách měli učitelé přehled
a dokázali vyhodnotit využívání podpůrných opatření, v některých hodinách ne. Efektivita
využití závěrů sledovaných hodin byla rozdílná. Ve většině z nich smysluplné zakončení
zcela chybělo, ojediněle učitelé shrnuli probrané učivo, nezapojili však sebehodnocení
žáků, prvky formativního hodnocení použili ojediněle. Nebylo zaznamenáno vzájemné
vrstevnického hodnocení podle předem daných kritérií.
Hospitované vyučovací hodiny odborných předmětů byly svou strukturou většinou
výkladovými hodinami s frontální formou výuky. V některých předmětech byla výuka
doplněna o skupinovou či samostatnou práci žáků v praktických cvičeních. Bylo využíváno
aktivizačních metod. Ve výuce docházelo k využití digitálních technologií, zábavných
výukových aplikací. Výpočetní technika byla využita především za účelem prezentace
nového učiva a k demonstraci obrazového materiálu. Těžiště výuky bylo převážně na
učiteli, na aktivizační otázky směřující ke třídě žáci reagovali s ohledem k obtížnosti a času
realizované výuky přiměřeně. Některé vyučovací hodiny probíhaly interaktivním
způsobem, byly vhodně uplatňovány dříve osvojené vědomosti a dovednosti žáků
a vyučující dbali na pochopení učiva všemi žáky. Cíl vyučovacích hodin nebyl vždy
deklarován a na závěr výuky vyhodnocen. Společným rysem sledované výuky bylo
dodržování pravidel komunikace. Vyučující jen v nízké míře uplatnili formativní
hodnocení ke zvýšení motivace žáků. Ke vzájemnému hodnocení žáků podle předem
známých kritérií či k jejich sebereflexi dosaženého učebního pokroku došlo ojediněle.
Klasická struktura, stavba hodiny nebyla vždy dodržována. V některých hodinách chybělo
shrnutí a upevnění probraného učiva učitelem ve spolupráci se žáky. Pozitivem některých
hospitovaných hodin byl zjevný zájem a ochota pedagogů předávat své znalosti a praktické
zkušenosti. V hodinách byl kladen důraz na užívání příslušné odborné terminologie.
Vzájemná komunikace mezi žáky a učiteli byla vstřícná, ve většině hodin panovala
příjemná pracovní atmosféra.
Záměrem školy je realizovat praxe u příslušných sociálních partnerů, kde je předpoklad
budoucího uplatnění žáků. Odborná praxe oboru vzdělání Bezpečnostně právní činnost je
realizována v délce čtyř týdnů. V Praze je odborná praxe realizována převážně ve
spolupráci s Krajským ředitelstvím policie (dále „KŘP“) hlavního města Prahy a je
souvisle vykonávána 14 dní. V Malých Svatoňovicích je odborná praxe realizována ve
spolupráci s KŘP Královéhradeckého kraje, přičemž je souvisle vykonávána 5 dní. Škola
o proběhlých praxích získává zpětnou vazbu prostřednictvím hodnocení žáka
zaměstnancem smluvního partnera i od žáků. Škola si zpětnou vazbu vyhodnocuje
a případně navrhuje úpravy konání odborné praxe.
V DM je organizování všech činností efektivně vymezeno v nastavených plánech
a pravidlech. Vychovatelé spolupracují s ostatními pedagogy školy, zajímají se o problémy
ubytovaných žáků a pomáhají při jejich řešení. Činnost DM je zaměřena především


                                             4/9
na smysluplné využívání volného času a odpovídá aktuálním zájmům žáků. Vychovatelé
žáky vedou ke zdravému životnímu stylu, prevenci výskytu nežádoucích projevů chování
a podporují je v přípravě na vyučování. DM organizuje zájmové kroužky (sportovní,
bubnování, jóga, čtenářský), žákům nabízí různorodé sportovně pohybové aktivity na
sportovištích v areálu školy. Při inspekční činnosti byl zaznamenán empatický
a respektující vztah mezi vychovateli a žáky a dodržování bezpečnosti při sportovních
aktivitách žáků.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Hodnocení žáků v průběhu vzdělávání se opírá o pravidla pro hodnocení výsledků
vzdělávání žáků, která jsou součástí školního řádu. V uvedeném dokumentu však dosud
nebyla systematicky stanovena kritéria pro různé váhy klasifikačních stupňů, které škola
využívá při výpočtu váženého aritmetického průměrného prospěchu. Škola průběžně
sleduje a zjišťuje výsledky vzdělávání žáků s využitím běžných interních evaluačních
nástrojů založených na soustavném pozorování žáka a uplatňování různých druhů zkoušek
(písemné, ústní, grafické, praktické, pohybové), didaktickými testy, e-testy, kontrolními
písemnými pracemi a praktickými zkouškami. Ve vybraných vyučovacích předmětech
pravidelně zařazuje písemné práce většího rozsahu, které umožňují porovnávat dosažené
výsledky žáků s očekávanými výstupy ve školních vzdělávacích programech. Získané
informace jsou obvykle pouze konstatovány a vyhodnocovány obecně na úrovni tříd,
aniž by byly přijímány konkrétní návrhy opatření k minimalizaci chyb a zlepšování
výsledků vzdělávání jednotlivých žáků. Škole tak chybí zpětná vazba o příčinách školního
neúspěchu zejména ve vyučovacích předmětech, které jsou součástí společné části MZ.
Škola se také zapojuje do výběrového zjišťování výsledků vzdělávání, kde žáci dosahovali
ve srovnání s republikovým průměrem horších výsledků. S výstupy této evaluace škola
systematicky nepracuje a další formy pravidelného srovnávání, např. externí hodnoticí
nástroje, které by mohly objektivizovat pohled na výkon žáků a přinést srovnatelné údaje
škola v současnosti nevyužívá, mimo formy srovnávání dosahovaných výsledků např.
s jinými školami stejného zaměření.
Z přehledu prospěchu žáků školy za druhé pololetí školního roku 2024/2025 a srovnáním
jejich výsledků u MZ za uplynulé období školního roku 2024/2025 bylo zjištěno, že
v klasifikaci vybraného vzorku žáků (např. v českém jazyce) činil rozdíl v klasifikačním
hodnocení o dva i tři klasifikační stupně. Výsledky hodnocení žáků tak byly v průběhu
školního roku ve výše uvedeném školním roce nadhodnoceny. Porovnáním výsledků u MZ
bylo zjištěno, že v jarním zkušebním období školního roku 2023/2024 v oboru vzdělání
Bezpečnostně právní činnost z celkového počtu 110 žáků, kteří konali MZ neprospělo 38
žáků. V témže oboru vzdělání v jarním zkušebním období školního roku 2024/2025
z celkového počtu 119 žáků, kteří konali MZ, neprospělo 51 žáků. Škola si dlouhodobě
nevytvářela prostor pro průběžnou zpětnou analýzu a hodnocení účinnosti zavedených
opatření k výsledkům vzdělávání. K tomuto kroku došlo na základě neúspěšných MZ
v uplynulém školním roce. Efektivitu dopadu realizovaných opatření vedením školy není
prozatím možné doložit. Usnesení z vyhodnocení MZ ve školním roce 2024/2025 tak mají
pro pedagogické pracovníky aktuálně jen informativní charakter ke zkvalitnění výchovně
vzdělávacího procesu.
V případě zhoršených výsledků vzdělávání pouze na konci (nikoli průběžně) klasifikačního
období učitelé na základě aktuálních výsledků v jednotlivých, zejména maturitních
předmětech, zpětně analyzují příčiny školní neúspěšnosti a opakovaně navrhují opatření,



                                          5/9
jako jsou doučování a konzultace pro žáky. Někteří žáci ohrožení školní neúspěšností
doučování využívají, ale účinnost této podpory je vyhodnocována školou spíše neformálně.
Činnost školního poradenského pracoviště koordinují na obou pracovištích výchovní
poradci a školní metodičky prevence, na které byly ředitelem školy přeneseny kompetence
v souvislosti s péčí o žáky s přiznanými podpůrnými opatřeními. Činnosti jednotlivých
členů jsou jasně vymezeny, kvalita poskytovaných služeb vůči žákům vykazuje v místě
poskytovaného vzdělávání Malé Svatoňovice proměnlivou kvalitativní úroveň, vzájemná
spolupráce jednotlivých členů pracoviště probíhá převážně na operativní úrovni. Výchovný
poradce zde sice informuje všechny pedagogy o doporučeních školských poradenských
zařízení ke vzdělávání jednotlivých žáků a nastavení podpůrných opatření vzhledem
k jejich reálným potřebám, avšak společné a pravidelné schůzky v součinnosti s třídními
učiteli ve škole neprobíhají, čímž nedochází k pravidelné výměně informací
a k vyhodnocování efektivity poradenských služeb. Doporučení podpůrných opatření
školskými poradenskými zařízeními jsou na pražském pracovišti vyhodnocovány
systematicky, písemně, posíleny sdílením na pedagogické radě. Vyučující ve spolupráci
s výchovnými poradci v průběhu roku identifikují žáky s potřebou podpůrných opatření,
péče těmto žákům však byla přímo ve výuce poskytována spíše intuitivně. V rámci
kariérového poradenství jsou žákům poskytovány informace o možnostech jejich další
profesní orientace prostřednictvím pohovorů, exkurzí, návštěv veletrhů vzdělávání aj.
Část tematických okruhů preventivního programu je vhodně začleňována do výuky
jednotlivých předmětů, kde cíleně navazuje na učivo a podporuje rozvoj klíčových
kompetencí žáků. V dalších oblastech škola dlouhodobě spolupracuje s externími
odborníky a specializovanými organizacemi (např. Policie ČR, Hasiči ČR, Vězeňská
služba ČR), které se podílejí zejména na realizaci preventivních programů zaměřených na
podporu prevence společensky nebezpečných jevů, kriminality mládeže. Zvýšenou
pozornost věnuje škola příchodu žáků do 1. ročníku, každoročně pro ně organizuje
adaptační kurzy. K osobnostnímu a prosociálnímu rozvoji žáků přispívá pestrá nabídka
kurzů (lyžařský, branný, horolezecký, střelecký, zdravotní), které podporují zdravé vztahy
v třídních kolektivech, prevenci šikany, kyberšikany a dalších rizikových forem chování.
Pro žáky je účelně zřízena internetová „schránka důvěry“, kam mohou zasílat své postřehy,
popř. návrhy pro zlepšení fungování školy.
Škola pořádá zážitkově motivační aktivity ve spolupráci s Policií ČR i dalšími
bezpečnostními sbory. V Malých Svatoňovicích probíhá spolupráce s Policií ČR
i prostřednictvím projektu policejních ambasadorů. Pozitivem je, že škola věnuje pozornost
mimoškolním aktivitám, které prohlubují profesní dovednosti žáků, a umožňuje jim účast
v odborných a sportovních soutěžích. Tímto zajišťuje žákům nejen prezentaci osvojených
teoretických znalostí, ale i aplikaci získaných praktických dovedností při reálných
činnostech.


                                        Závěry
Vývoj školy
– Od minulé inspekční činnosti došlo na místě poskytovaného vzdělávání v Praze
  k personální změně ve vedení školy na pozici zástupce ředitele školy a vzniku nové
  pozice jeho zástupce pro odborné vzdělávání.
– Ředitel školy odstranil část nedostatků zjištěných při předešlé inspekční činnosti:
  hospitační činnost je aktuálně ve škole realizována ve vyšší míře, není však dosud plně


                                           6/9
    efektivní, dále byla přijata účelná kontrolní opatření ve školní jídelně, v rámci prevence
    bezpečnosti byl doplněn školní řád o přílohy s poučením pro žáky při různých školních
    i mimoškolních aktivitách.
Silné stránky
– Škola systematicky spolupracuje s vnějšími partnery s ohledem na zkvalitnění výchovně
  vzdělávací činnosti a podporu osobnostního a prosociálního rozvoje žáků školy. (1.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je
dostupné na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Kontrolní a řídicí systém není ve všech oblastech důsledný (neefektivní hospitační
  činnost, obecně zaměřený plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, neúčelná
  činnost většiny předmětových komisí). (2.1)
– Učitelé v hospitované teoretické výuce nevytvářeli žákům dostatek příležitostí pro jejich
  aktivní zapojování do výuky, jejich vzájemnou spolupráci a pro samostatnou práci
  s různými zdroji informací. (4.2)
–   V hospitované teoretické výuce nebyly dostatečně využity příležitosti k obsahové či
    časové diferenciaci učebních úloh vzhledem k individuálním vzdělávacím potřebám
    a možnostem žáků, zejména nadaných či s rychlejším tempem. Učitelé nevedli žáky
    k sebehodnocení a vrstevnickému hodnocení, prvky formativního hodnocení jako
    prostředku rozvoje osobnosti žáků byly zaznamenány ojediněle. (4.3)
– Dosahované vzdělávací výsledky většiny žáků nejsou v některých oblastech v souladu
  s požadovanými výstupy realizovaných vzdělávacích programů, zřejmý je nesoulad
  mezi hodnocením výsledků žáků v průběhu vzdělávání a výsledky žáků u maturitní
  zkoušky. (5.2)
– Analýza dat získaná z interní a externí evaluace výsledků vzdělávání žáků není
  dostatečná. Škola získává informace o vzdělávacích výsledcích žáků, nejsou z nich však
  důsledně přijímána konkrétní opatření na podporu úspěšnosti všech žáků ohrožených
  školním neúspěchem s ohledem na dlouhodobou neúspěšnost žáků u maturitních
  zkoušek. (5.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je
dostupné na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zařadit do dlouhodobého záměru rozvoje školy pro období let 2023-2026 konkrétní
  kroky k dosažení stanovených cílů a odpovědnost jednotlivých pracovníků.
– Zlepšit materiální zabezpečení oboru vzdělání Bezpečnostně právní činnost.
– Zajistit výuku odborných předmětů vyšším podílem kvalifikovaných pedagogů, kteří
  splňují požadavky Ministerstva vnitra.
– Realizovat hospitační činnost ve výuce systematicky a důsledně s ohledem na
  zkvalitnění pedagogického procesu. Poskytovat pedagogům konkrétní doporučení pro
  jejich cílený profesní rozvoj.
– Zintenzivnit vzájemné hospitace         učitelů   odborných    předmětů    oboru    vzdělání
  Bezpečnostně právní činnost.




                                             7/9
– Realizovat další vzdělávání pedagogů s konkrétním zaměřením a dle aktuálních potřeb
  školy (např. kooperativní a aktivizující metody, metody kritického myšlení,
  diferenciace, různých forem hodnocení).
– Zefektivnit činnost předmětových komisí v oblastech vzdělávání a výsledků vzdělávání
  žáků.
– Zařazovat do výuky různé metody, formy a strategie vzdělávání s cílem aktivního
  zapojování žáků a jejich spolupráce, podporovat práci žáků s různými zdroji informací,
  objevování a kritické posouzení informací.
– Diferencovat výuku zadáváním různých úkolů co do množství a kognitivní náročnosti
  s ohledem na žáky s odlišnými vzdělávacími možnostmi, žáky nadané nebo s rychlejším
  pracovním tempem.
– Věnovat větší pozornost didaktickému závěru vyučovací hodiny, využívat ho ke shrnutí
  probraného učiva a zhodnocení práce žáků, vést žáky k sebehodnocení a vrstevnickému
  hodnocení, využívat metody formativního hodnocení.
– Zefektivnit činnost školního poradenského pracoviště na pracovišti Malé Svatoňovice.
– Ve školním řádu střední školy stanovit kritéria pro používání váženého aritmetického
  průměru při hodnocení výsledků vzdělávání žáků, aby objektivně odrážela reálnou
  úroveň požadovaných výstupů stanovenou ve školních vzdělávacích programech.
– Vytvořit jednotný a všemi pedagogy sdílený systém pro hodnocení písemných prací
  žáků.
– Intenzivněji využívat zdroje informací o dosahovaných výsledcích vzdělávání žáků
  (např. formou externích testovacích nástrojů), které umožní srovnání s výsledky
  vzdělávání ostatních škol.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatření
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Rozhodnutí Krajského úřadu Královéhradeckého kraje o zapsání změny údajů do
      rejstříku škol a školských zařízení č.j. KUKHK-40673/SM/2023-3, ze dne
      19. 12. 2023, s účinností od 1. 9. 2024
 2.   Výjimka z nejvyššího počtu žáků ve třídě vydané zřizovatelem na dobu neurčitou ze
      dne 29. 3. 2024, s účinností od 1. 9. 2024


                                           8/9
 3.   Dokumentace podle § 28 odst. 1 školského zákona vedená a platná ve školním roce
      2025/2026
 4.   Dokumentace k hodnocení materiálních a finančních podmínek školy, k zajištění
      podmínek bezpečnosti a zdraví žáků za školní rok 2025/2026
 5.   Dlouhodobý záměr rozvoje školy v letech 2023-2026
 6.   Záznamy z hospitační činnosti vedení školy vedené ve školních letech 2024/2025
      a 2025/2026
 7.   Záznamy z jednání předmětových komisí vedené ve školních letech 2024/2025
      a 2025/2026
 8.   Výroční zprávy o činnosti školy za školní roky 2024/2025, 2023/2022
 9.   Dokumentace školního poradenského pracoviště vedená ve školních letech
      2024/2025 a 2025/2026
10.   Dokumentace domova mládeže vedená ve školních letech 2024/2025 a 2025/2026


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo
školském zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní
inspekce. Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na
webových stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Mgr. Alena Josefová, Ph.D., školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
Mgr. Iva Suchánková, školní inspektorka
Mgr. Pavel Fridrich, školní inspektor
Mgr. Iva Švecová, školní inspektorka
Mgr. Josef Pavlát, kontrolní pracovník
Mgr. Michal Peterka, přizvaná osoba – odborník z praxe
Mgr. Bc. Vít Bureš, přizvaná osoba – odborník z praxe


19. 12. 2025




                                          9/9
