                                  Česká školní inspekce
                                   Plzeňský inspektorát
                               Koperníkova 26, 301 00 Plzeň
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIP-1369/25-P
                                       Sp. zn. ČŠIP-S-297/25-P


Název                               Bezpečnostně právní akademie Plzeň, s.r.o., střední
                                    škola
Sídlo                               Tylova 988/18, Jižní Předměstí, 301 00 Plzeň
E-mail                              reditel.plzen@bp-akademie.cz
IČO                                 25 214 144
Identifikátor                       600 009 564
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Mgr. et Mgr. Václav Laštovka
Zřizovatel                          Mgr. Josef Krysta
Místo inspekční činnosti            Tylova 988/18, Plzeň
Inspekční činnost na místě          18. 11. 2025 − 20. 11. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného podle
§ 174 odst. 2 písm. b) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším
odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, zjišťová ní
a hodnocení naplňování školních vzdělávacích programů podle § 174 odst. 2 písm. c)
školského zákona.


                                         Charakteristika
Bezpečnostně právní akademie Plzeň, s.r.o., střední škola (dále „škola“ nebo „subjekt“)
v termínu inspekční činnosti evidovala v denní formě vzdělávání 262 žáků ve 12 třídách,
a to v oborech vzdělání Bezpečnostně právní činnost (211 žáků) a Veřejnosprávní činnost
(51 žáků). Sedm žáků školy se vzdělávalo na základě doporučení školských poradenských
zařízení. Škola vykázala osm žáků s odlišným mateřským jazykem, ale bez komunikač ní
bariéry pro vzdělávání v českém jazyce.
Škola neprovozuje školní jídelnu, v rámci školního bufetu mají žáci možnost odebrat oběd.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále i „ředitel“) působí ve vedoucí funkci od roku 2017. V řídicí práci
zúročuje znalost prostředí, specifik školy a vlastní manažerské zkušenosti. Pro své působení
si každoročně stanoví několik strategických cílů. Úspěšné naplňování záměrů je patrné
zejména v oblasti materiálních a finančních podmínek, kde došlo od poslední inspekční
činnosti ke zlepšení, pozitivně se projevuje také v budování kolegiálních vztahů mezi
zaměstnanci a v tvorbě bezpečného prostředí pro žáky.
Při řízení subjektu ředitel úzce spolupracuje se svou zástupkyní, na kterou delegoval část
kompetencí souvisejících se zajištěním chodu školy a kontrolou některých úseků. Na úrovni
vedení je patrná systematická a pečlivá práce, která přispívá ke stabilnímu a efektivnímu
fungování školy. Interní komunikace mezi pedagogy probíhá formou pravidelných porad
(vedení školy, pedagogický sbor, předmětové komise), na nichž se projednává aktuální
problematika, vyhodnocování naplňování školních vzdělávacích programů i výsledků
vzdělávání. Přenos informací vůči aktérům vzdělávání je zabezpečen. Povinná školní
dokumentace je vedena v souladu s příslušnou legislativou, formální nedostatky byly
odstraněny nebo prokonzultovány v průběhu inspekční činnosti.
Cíle v oblasti personálního zajištění vzdělávání kvalifikovanými pedagogy se daří plnit.
Od minulé inspekční činnosti v roce 2018 došlo k výrazné obměně ve složení
pedagogického sboru, který doplňují odborníci z praxe. Praktické zkušenosti učitelů
odborných předmětů z předchozí služby u Policie ČR jsou nesporným přínosem pro výuku.
Většina pedagogů splňuje předpoklad odborné kvalifikace. Požadavky stanovené
Ministerstvem vnitra na praxi učitelů odborných předmětů u bezpečnostních sborů, nebo
v organizacích zabývajících se prevencí kriminality, nesplňuje jeden vyučující. Ředitel
doložil poptávku po kvalifikovaných učitelích.
Pedagogický sbor se člení do čtyř předmětových komisí, které se schází pravidelně i dle
potřeby. Zabývají se aktuálními pedagogickými otázkami, zejména nastavením kritérií
hodnocení, vzděláváním žáků s potřebou podpory, přípravou maturitních zkoušek
i kontrolou plnění školních vzdělávacích programů, jejíž výsledky se promítají do další práce
těchto odborných úseků. Pedagogická spolupráce (vzájemné hospitace) k obohacení metod
a forem vzdělávání probíhá nejvíce v rámci čerpání projektových prostředků.
Zpětnou vazbu ke kvalitě výuky poskytuje učitelům ředitel a jeho zástupkyně. Hospitační
činnost probíhá pravidelně a s dostatečnou frekvencí. Na úrovni jednotlivých učitelů jsou
formulována a ověřována doporučení pro zlepšení vzdělávacího procesu. V rámci systému
chybí detekce oblastí, jimž by bylo třeba věnovat pozornost, v rovině strategického
plánování nejsou formulovány cíle pro další metodický rozvoj pedagogického sboru.
Další vzdělávání pedagogů je uskutečňováno na úrovni vedení i učitelů, zohledňovány jsou
potřeby školy i zájmy jednotlivců. Veškeré vzdělávací akce jsou reflektovány, v kolektivu
pedagogického sboru probíhá přenos poznatků.




                                            2/8
Rozvinutá spolupráce s externími partnery, ať se jedná o střední školy stejného zaměření,
poskytovatele odborných praxí, bezpečnostní složky státu, nejrůznější veřejné instituce,
přispívá komplexně ke zkvalitňování podmínek pro poskytované vzdělávání.
Prostory školy jsou pečlivě udržované a postupně renovované. Byly vybudovány dvě nové
odborné učebny: jazyková a pro výuku odborných předmětů bezpečnostní příprava,
kriminalistika, kriminologie. Na tuto učebnu vhodně navazují další prostory, které umožnují
realizovat praktickou výuku, modelové situace pro větší názornost a atraktivnost vyučová ní.
Žáci si v tomto prostředí snáze osvojují probírané učivo a získávají schopnost aplikace
dosažených odborných vědomostí. Subjekt má k dispozici tělocvičnu s tatami, posilovnu.
Prostory k výuce a nácviku střelby jsou zajištěny smluvně. Průběžně se doplňuje fond
pomůcek a digitálních prostředků, které odpovídají aktuálním trendům. Třídy jsou postupně
vybavovány novým žákovským nábytkem, který podporuje kultivovanost prostředí.
Materiální podmínky ve všech hodnocených oblastech jsou ve škole zabezpečeny na zcela
vyhovující úrovni.
Finanční podmínky školy jsou převážně tvořeny dotací pro soukromé školy přidělenou
ze státního rozpočtu a školným od žáků. Rozpočet školy obohacuje zapojování
do evropských projektů, které umožňují vylepšit materiální podmínky a uskutečňovat
aktivity vedoucí ke zvyšování kompetencí pedagogických pracovníků.
Zajištění bezpečnosti žáků věnuje škola náležitou pozornost. Hlavní vchod do budovy je
zabezpečen fyzicky, bezpečnostními dveřmi a kamerovým systémem. Dohled o přestávkách
mezi vyučovacími hodinami byl v době inspekční činnosti vykonáván. Vyšší index
úrazovosti je způsobem zaměřením školy, většina úrazů vzniká při nácviku technik bojových
sportů. Žáci a zaměstnanci jsou se zásadními bezpečnostními dokumenty pravidelně
a opakovaně seznamováni.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Napříč hospitovanými hodinami všeobecně vzdělávacích i odborných předmětů bylo patrné
vytváření pozitivního, bezpečného klimatu. Mezi pedagogy a žáky probíhala respektujíc í,
partnerská komunikace, která napomáhala osvojování, prohlubování i ověřování znalostí
a dovedností.
Výuka českého jazyka a literatury byla metodicky pestrá, využívání mobilních technologií
či online nástrojů přirozeně podporovalo aktivitu žáků. Přínos sledovaných hodin byl
podmíněn pedagogickou erudicí jednotlivých učitelů. Část hodin byla promyšle ně
naplánována a dobře organizačně zvládnuta, pozornost byla věnována motivaci žáků, jejich
zapojování i rozvoji kritického myšlení zejména při analýze textu, diskusi a řešení
souvisejících problémových úkolů. Žákovská spolupráce v rámci skupinových činností
prohlubovala jejich komunikační a analytické dovednosti. Část výuky byla méně efektivní
kvůli nedostatečnému řízení třídy a časovým prodlevám v organizaci. Během občanské
nauky byly posilovány argumentační dovednosti žáků, kteří měli příležitost diskutovat
o nabízených tématech s využitím vlastních zkušeností. Žáci pracovali se stejným typem
úkolů bez zohlednění jejich individuálních potřeb či úrovně znalostí.
Hodiny anglického, německého a ruského jazyka byly celkově kvalitní a jazykově podnětné.
Učitelé vytvářeli podmínky pro osvojování a rozšiřování jazykových prostředků,
podporovali porozumění a rovněž aktivní komunikaci žáků. Průběžně ověřovali pochopení
tématu, poskytovali zpětnou vazbu, korigovali výslovnost, gramaticky či syntaktick y




                                            3/8
nesprávná vyjádření. Žáci se zapojovali ukázněné, zejména v anglickém jazyce konverzova li
o předložených tématech se zájmem a na odpovídající jazykové úrovni.
Ve sledovaných hodinách předmětů matematika, cvičení z matematiky a fyzika byly
zaznamenány dílčí rozdíly v metodickém a didaktickém vedení výuky. Pojetí vyučovac íc h
hodin bylo částečně ovlivněno osobností učitele a rozsahem jeho pedagogických zkušeností.
Kvalita výuky se lišila v závislosti na zvolených metodách a organizačních formách práce.
Převažovala frontální výuka, často kombinovaná s řízeným rozhovorem a samostatnou prací
žáků, ojediněle byla zařazena práce ve dvojicích. V části hodin byly použité metody méně
efektivní, což se projevovalo nižší dynamikou výuky, určitou jednotvárností a nižší mírou
motivace a aktivního zapojení žáků. Uplatňované vzdělávací strategie rozvíjely vědomosti
a dovednosti žáků a byly v souladu s charakterem probíraného učiva i s věkovými
zvláštnostmi žáků. S výjimkou jedné hodiny, ve které byla efektivně využita výhoda práce
v menší skupině, nebyla diferenciace a individualizace výuky uplatňována v dostatečné míře.
Tím nebyly systematicky vytvářeny podmínky pro výraznější podporu nadaných žáků a plné
využití jejich potenciálu přímo v průběhu výuky. Pedagogové cíleně pracovali s chybou jako
prostředkem dalšího učení a poskytovali žákům dostatečný prostor pro pochopení
a procvičení probíraného učiva. Ve všech sledovaných hodinách byl jasně formulo vá n
vzdělávací cíl a v závěru výuky proběhlo jeho vhodné zhodnocení, včetně zapojení žáků
do sebehodnocení.
Pozitivním rysem všech hospitovaných hodin odborných předmětů byl evidentní zájem
a ochota pedagogů předávat své znalosti a bohaté praktické zkušenosti, dále též efektivní
využívání různých metod výuky, jež byla vedena odborně správně. V hodinách byl kladen
důraz na užívání příslušné odborné terminologie a na samostatné vyvozování souvislos tí
a poznatků. Logická uspořádanost učiva a názornost výuky měly příznivý dopad na motivac i
žáků. Bylo využíváno digitálních technologií, výukových aplikací, pro názornost byla
zařazována krátká videa. Výpočetní technika sloužila především k prezentaci nového učiva
a k demonstraci obrazového materiálu. Pedagogové nejčastěji realizovali výkladové hodiny
frontální formou, která byla v některých případech doplněna o skupinovou a samostatnou
práci žáků v praktických cvičeních. Některé vyučovací hodiny sice probíhaly interaktivním
způsobem, byly vhodně uplatňovány dříve osvojené vědomosti a dovednosti, vyučující dbali
na pochopení učiva všemi žáky, ale těžiště vzdělávání v odborných předmětech bylo
převážně na učiteli. Cíl vyučování byl v několika případech zaměněn s tématem, nebyl
v závěru vyučování vždy vyhodnocován. V části hodin chybělo shrnutí a upevnění
probraného učiva ve spolupráci se žáky. Vyučující jen v nízké míře uplatňovali formativní
hodnocení ke zvýšení motivace. Ke vzájemnému hodnocení žáků podle předem známýc h
kritérií či k jejich reflexi dosaženého učebního pokroku docházelo ojediněle.
Souhrnně se sledovaná výuka všeobecně vzdělávacích i odborných předmětů vyznačova la
proměnlivou úrovní, která byla závislá na pedagogických dovednostech a zkušenostech
jednotlivých učitelů. Bylo zaznamenáno několik vynikajících hodin, v nichž byly vytvořeny
optimální podmínky pro rozvoj znalostí, dovedností a kompetencí žáků. V úhrnu
vyučovacích hodin však byla registrována řada dílčích nedostatků, které spočívaly např.
v práci s cílem vzdělávání, v organizaci výuky, v dominantní aktivitě učitele, v nedostatečné
individualizaci a diferenciaci vzdělávání, v nevyužívání úloh s různou obtížností, v relativně
nízké míře uplatňování formativního hodnocení či absenci práce se zdroji informací. Tento
stav svědčí o potřebě promyšlenějšího a cílenějšího metodického vedení pedagogického
sboru.




                                             4/8
                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Pravidla pro hodnocení výsledků vzdělávání a chování žáků ve škole stanoví a sjednocuje
školní řád. Učitelé pravidelně analyzují výsledky za jednotlivá klasifikační období
v pedagogické radě a na schůzkách předmětových komisí. Součástí těchto jednání je rovněž
domluva o způsobech prověřování žákovských znalostí a dovedností i sjednocování váhy
známek různých typů ověřování v jednotlivých předmětech. K průběžnému zjišťová ní
výsledků žáků škola využívá běžné hodnoticí nástroje, zejména písemné a ústní zkoušení.
Dalším podkladem pro analýzu dosažené úrovně vzdělávání jsou interní srovnávací testy
z vybraných předmětů (např. matematiky, od školního roku 2025/2026 i z anglické ho
jazyka).
Úroveň celkových výsledků žáků u maturitní zkoušky se meziročně zlepšuje. Dostupné
statistické přehledy za období 2023 až 2025 dokládají postupné snižování celkového počtu
žáků, kteří neuspěli u maturitní zkoušky v daném roce. Úspěšnost žáků u společné části
maturitní zkoušky byla v tomto období srovnatelná nebo lepší, než byl republikový průměr
ve skupině příslušných oborů vzdělání, neúspěšnost u profilové části byla ve srovnání
s republikou vyšší. Dostupné externí šetření ze školního roku 2022/2023 dokládá průměrnou
úroveň žáků školy v oblasti čtenářské i finanční gramotnosti v porovnání se vzorkem
testovaných škol.
Na základě rozboru průběžných i celkových výsledků vzdělávání pedagogové přijíma jí
systémová a účinná opatření ke zlepšení. Jsou jimi např. propracovaná, sdílená a důsledně
aplikovaná metodika podpory žáků ohrožených školním neúspěchem, posílení časové dotace
stěžejních předmětů i opatření v podobě tzv. postupové zkoušky z předmětu právo. Ta
umožňuje žákům s předstihem zmapovat náročnost maturitní zkoušky.
Zlepšující se úspěšnost žáků při vzdělávání ovlivňuje i skutečnost, že se zvyšuje zájem
o vzdělávání ve škole. Ve školním roce 2024/2025 počet uchazečů převyšoval přibližně
trojnásobně počet přijímaných žáků. K motivaci žáků ke vzdělávání přispívá systém
prospěchových stipendií, která byla např. ve druhém pololetí školního roku 2024/2025
vyplacena téměř čtyřem desítkám žáků.
Pedagogové důsledně hodnotí též chování a docházku žáků. Pravidla pro řešení výchovnýc h
problémů a omlouvání nepřítomnosti jsou jednotně a důsledně uplatňována. Pozitivním
zjištěním je též udělování pochval za výborný prospěch, zodpovědné plnění povinnos tí,
pomoc při organizaci akcí či reprezentaci školy.
Odborná praxe je realizována převážně ve spolupráci s Policií ČR, a to zejména Krajským
ředitelstvím policie Plzeňského kraje a Městským ředitelstvím policie Plzeň. Škola
o proběhlé praxi získává zpětnou vazbu prostřednictvím hodnocení žáka zaměstnance m
smluvního partnera. Dílčí nedostatek představuje skutečnost, že od žáků není požadována
zpětná vazba. Písemnou formu záznamu o průběhu praxe žáci nevyhotovují, po absolvování
praxe nedochází ke společnému vyhodnocení ve škole. Důležitá příležitost pro žákovskou
reflexi a sebehodnocení i rozvoj odborných kompetencí není využita.
Poradenské služby pro žáky a jejich zákonné zástupce zabezpečují výchovná poradkyně
s metodičkou prevence a kariérovou poradkyní v jedné osobě. Úzce spolupracují s ředitelem
školy, s ostatními pedagogy, kterým rovněž poskytují metodickou podporu. Databáze žáků
s podpůrnými opatřeními je vedena přehledně, přenos informací v této oblasti je v kolektivu
pedagogů zajištěn. Účinnost opatření je v rámci porad pravidelně vyhodnocována, v případě
potřeby jsou navrhovány a uplatňovány účinnější výukové postupy.




                                           5/8
Metodička prevence čerpá z vlastní dlouholeté profesní zkušenosti (preventivní i policejní),
kterou efektivně promítá do chodu školy. Prevence je pojata systematicky od prvního
ročníku. Důraz je kladen na propracovaný hodnotový systém, respekt, slušné chování
a postupné budování bezpečného a podporujícího školního klimatu. Preventivní program je
koncipován prakticky: využívá reálné ukázky, modelové situace, zkušenosti z terénu
a názorné pomůcky (detekční prostředky, alkoholové brýle). Jasně nastavená pravidla
i angažovaný přístup metodičky napomáhají tomu, aby prevence byla pro žáky srozumite lná,
účinná a dlouhodobě přínosná. Péče o klima v třídních kolektivech je posílena pravidelným
dotazníkovým šetřením a třídnickými hodinami. Bezproblémová spolupráce mezi
metodičkou prevence, výchovnou poradkyní, ředitelem školy a pedagogickým sborem
vychází z pravidelné komunikace, nastavených postupů pro krizové situace, společného
řešení problémů a transparentního přístupu při mimořádných záležitostech.
Významnou roli při vzdělávání, osvojování odborných kompetencí i během preventivního
působení hraje nadstandardní spolupráce s Policií ČR a dalšími složkami bezpečnostníc h
sborů či integrovaného záchranného systému. Jejich pravidelná účast ve výuce,
na adaptačních kurzech, simulačních činnostech či odborných programech přispívá
k posílení preventivního působení a propojení teorie s praxí. Součástí školní prevence je také
široká nabídka kurzů a zážitkových aktivit. Adaptační, branné, střelecké, lyžařské či
turistické kurzy umožňují pedagogům lépe poznat žáky, rozvíjet vztahy v kolektivu a včas
identifikovat případná rizika.
Učitelé podporují aktivní zapojení žáků do života subjektu prostřednictvím činnosti
žákovského parlamentu, který se podílí na organizaci akcí i na celkovém fungování školy,
například při přípravě sportovních dnů.
Pedagogové pro žáky rovněž zajišťují či organizují množství exkurzí, přednášek, akcí, které
úzce souvisejí s obsahem vyučovaných oborů a rozvíjejí jejich odborné kompetence
a hodnotové nastavení. Škola pořádá celorepublikovou soutěž pro školy stejného zaměření
Středoškolský správkař z oboru správní právo.


                                          Závěry
Vývoj školy
– Od poslední inspekční činnosti v roce 2018 vzrostl počet žáků z 232 na 262.
– Zvýšil se počet zájemců o vzdělávání ve škole, byl navýšen nejvyšší povolený počet žáků
  vzdělávaných v obou oborech.
– Došlo k částečné obměně a stabilizaci pedagogického sboru.
– Dochází ke zlepšení výsledků žáků u maturitních zkoušek.
– Byly vybudovány nové odborné učebny a kontinuálně jsou doplňovány účelně vybrané
  a využívané výukové pomůcky a digitální prostředky.
Silné stránky
– Systém prevence rizikového chování žáků napomáhá vytvářet příznivé prostředí pro
  vzdělávání. (1.4)
– Síť spolupracujících externích partnerů přispívá ke zkvalitňování odborného vzdělává ní.
  (1.5)




                                             6/8
– Kontinuální péče o prostorové podmínky a vybavení školy zajišťuje vysokou úroveň
  materiálního zabezpečení výuky. (2.4)
– Analýza školního neúspěchu a série systémových opatření se pozitivně promítá
  do zlepšujících se výsledků u maturitní zkoušky. (5.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz.
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Z monitoringu úrovně vzdělávacího procesu nejsou na úrovni systému vyvozová na
  a přijímána opatření pro cílený metodický rozvoj pedagogického sboru. (2.3)
– Sledovaná výuka se vyznačovala proměnlivou úrovní; mezi nejméně naplněné znaky
  kvality patřila individualizace a diferenciace vzdělávání. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz.
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Analyzovat potřeby pedagogického sboru, vymezit prioritní oblasti jeho dalšího
  metodického rozvoje.
– Podpořit a rozvíjet pedagogickou spolupráci. Zintenzivnit vzájemné náslechy, reflexe
  z návštěvy v hodině, burzy nápadů aj.
– Ve výuce se zaměřit na aktivní zapojování každého žáka, funkční individualizac i
  a diferenciaci, práci se zdroji informací, reflexi učebního pokroku a rozvoje kompetencí.
– Zavést a vyhodnocovat zpětnou vazbu žáků o absolvované odborné praxi.
– Dbát na soulad dokumentace a organizace chodu školy s právní normou a k tomu účinněji
  nastavit kontrolní mechanismus. S ohledem na dynamiku změn právních předpisů
  aktualizovat též informace uváděné v materiálech prezentovaných žákům a jejich
  zákonným zástupcům.


Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).




                                            7/8
           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Dokumentace podle § 28 odst. 1 školského zákona platná v tomto školním roce


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Alena Wirthová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Michal Peterka, odborník na vzdělávání v oboru Bezpečnostně právní činnost
 Mgr. Petra Holopírková, kontrolní pracovnice
 Mgr. Pavlína Jiránková, školní inspektorka
 Mgr. Miroslava Vlčková, školní inspektorka
 Mgr. Bc. Lubomír Kolla, odborník na vzdělávání v oboru Bezpečnostně právní činnost
17. 12. 2025




                                         8/8
