                                  Česká školní inspekce
                                 Středočeský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                           ČŠIS-1926/26-S
                                       Sp. zn. ČŠIS-S-151/26-S


Název                               Obchodní akademie, Lysá nad Labem, Komenského
                                    1534
Sídlo                               Komenského 1534, 289 22 Lysá nad Labem
E-mail                              oalysa@oalysa.cz
IČO                                 62 444 646
Identifikátor                       600 007 669
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Lenka Hrubčíková
Zřizovatel                          Středočeský kraj
Místo inspekční činnosti            Komenského 1534, Lysá nad Labem
Inspekční činnost na místě          5., 12. – 13., 15. a 18. 5. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“), naplňování ŠVP a jeho souladu s právními
předpisy a rámcovým vzdělávacím programem podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
Příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost střední školy. K termínu inspekční
činnosti se vzdělávalo 236 žáků (naplněnost 98 %) v oboru středního vzdělání s maturitní
zkouškou Obchodní akademie. Od předchozí inspekční činnosti (2019) výrazně vzrostl
počet žáků.
Aktuálně škola vzdělává 27 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami, z toho 20
s platným doporučením ze školského poradenského zařízení. Škola eviduje 18 žáků
s odlišným mateřským jazykem s různě velkou jazykovou bariérou.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) působí ve funkci od 1. 8. 2020. Při řízení postupuje
plánovitě v návaznosti na reálnou koncepci, která odpovídá vzdělávacímu záměru
zřizovatele. Koncepční nastavení naplňování výstupů ŠVP systematicky umožňuje rozvíjet
osobnostní a odborné kompetence žáků, což efektivně naplňuje profil absolventa a zvyšuje
uplatnitelnost žáků na trhu práce. Ředitelka naplňování koncepce průběžně vyhodnoc uje
a přijímá vhodná opatření ke zlepšení. Osobní odbornou profilaci žáků příznivě podporují
volitelné předměty. Nadále se daří rozvíjet spolupráci se zaměstnavateli a zlepšovat
materiální podmínky. Zvýšila se účinnost strategie předcházení školní neúspěšnosti, což se
projevilo např. ve zlepšení průběžných a maturitních výsledků žáků. Důležitou oblastí, které
se škola vhodně věnuje, je tvorba bezpečného klimatu školy. Dle sledovaného průběhu
vzdělávání vyžaduje zlepšení diferenciace učiva zejména ve vztahu k nadaným žákům.
Organizační struktura řízení náležitě odpovídá charakteru školy a organizaci výuky. Systém
řízení je funkční. Na řízení se učitelé systematicky podílejí prostřednictvím pravidelnýc h
jednání pedagogické rady a předmětových komisích. Vzájemnou komunikaci vhodně
doplňují provozní porady a operativní schůzky či nově setkání ředitelky s vedoucími
předmětových komisí. Kontrolní a hospitační činnost je vykonávána plánovitě. I když se ale
v aktuálním školním roce četnost hospitační činnosti oproti loňskému školnímu roku zvýšila,
vzhledem k inspekčním zjištěním ze sledovaného průběhu vzdělávání je příležitos tí
ke zlepšení její zintenzivnění a zefektivnění, a to i formou vzájemných hospitací.
Vnitřní informační systém odpovídá velikosti školy. Je výrazně podporována elektronická
komunikace. Škola nově zvolila jednotnou digitální platformu, která je vhodně využívá na
a zároveň inovována dle potřeb školy. Kromě elektronického informačního systému slouží
k informování a vzájemné komunikaci se zákonnými zástupci a zájemci o vzdělávání také
dny otevřených dveří či veletrh středních škol. Příležitostí ke zlepšení je systematické
získávání zpětné vazby od všech aktérů vzdělávání.
Od minulého inspekčního hodnocení se přibližně zdvojnásobil počet pedagogů.
Pedagogický sbor se zároveň stabilizoval a je převážně kvalifikovaný. Nekvalifiko va ní
učitelé si odbornou kvalifikaci doplňují studiem. Dosavadní mechanismy pro pedagogické
vedení učitelů ředitelka průběžně evaluuje a přijímá funkční opatření. Za účelem zvýšení
motivace učitelů k aktivnímu zapojování do řízení školy bylo vhodně zavedeno jejich
pravidelné hodnocení včetně sebehodnocení. Další vzdělávání pedagogických pracovníků je
plánovité a odpovídá potřebám školy, přičemž respektuje osobní profilaci pedagogů.
Vzhledem k nárůstu jejich počtu bylo náležitě věnováno i postupům pro účelné uvádění
nových kolegů, což se projevuje v odpovídajícím koučingu a mentoringu. Příležitos tí
ke zlepšení je zaměřit vzdělávání na oblast systematické podpory rozvoje nadání žáků.
Ředitelka dbá náležitě o svůj profesní rozvoj.
Hospodárné a aktivně zajišťované vícezdrojové financování školy se efektivně projevuje
ve zlepšování materiálních podmínek, které umožňují naplňování ŠVP. Škola se náležitě
věnuje zlepšování pronajatých prostor. Byly nově zřízeny nebo modernizovány jazykové


                                            2/7
a počítačové učebny, multifunkční počítačová učebna a relaxační prostory pro žáky.
Zakoupeny byly digitální technologie, výukové materiály, učební pomůcky, vybavení, které
vhodně podporuje kooperativní výuku, informační tabule aj.
Poradenské služby jsou vhodně koordinovány, systematicky a převážně kvalifiko va ně
zajišťovány. Spolupracující poradenský tým pedagogů tvoří ředitelka, vykonávající funkci
kariérní poradkyně, její zástupkyně ve funkci mentorující školní metodičky prevence, nově
působící školní metodik prevence a školní koučka. Aktivity přínosně řídí výchovná
poradkyně, přičemž klade důraz na komplexní přístup členů týmu při poskytování
poradenských služeb.
Škola aktivně spolupracuje s vnějšími partnery. Odbornou složku vzdělávání obohacují
profesně zaměřené přednášky prováděné odborníky z praxe či vysokých škol, exkurze
a realizace odborné praxe u sociálních partnerů. K rozvoji jazykových a odborných
kompetencí žáků účinně přispívají poznávací či sportovní zájezdy či nově realizace stáže
v zahraniční firmě. Zintenzivnila se spolupráce aktérů vzdělávání, především zapojování
žáků do života školy. Podnětům žákovské rady je věnována potřebná pozornost na
pravidelných setkáních s ředitelkou. Z iniciativy rady se realizují různé aktivity, což má
žádoucí vliv na tvorbu pozitivního školního klimatu. S rodiči je rozvíjena účelná spolupráce
v rámci jejich spolku. Škola se vhodně zapojuje do akcí města a spolupracuje se středními
školami obdobného zaměření.
Bezpečnosti a ochraně zdraví žáků je věnována pozornost stanovením pravidel a postupů
ve vnitřních předpisech, o nichž jsou žáci prokazatelně poučováni. Úrazovost se daří
udržovat na nízké úrovni.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
V hospitované výuce vycházel stanovený vzdělávací cíl správně ze ŠVP, zvolené výukové
metody a formy jeho dosažení zpravidla účinně podporovaly. Převládal vstřícný přístup
učitelů k žákům, vzdělávání probíhalo většinou v příjemné pracovní atmosféře. Efektivitu
převážné části výuky zvyšovalo účelné využívání didaktické techniky k přehledné
prezentaci učiva, k rozvoji cizojazyčných kompetencí žáků či k podpoře názornosti
probírané látky. Velmi často byly vhodně využity zkušenosti žáků z reálného života. I když
převažovala frontálně vedená výuka (ve dvou třetinách sledované výuky), učitelé zařazova li
častěji i kooperativní formy výuky, což je zlepšení oproti minulému inspekčnímu hodnocení.
Uplatňované výukové postupy méně podporovaly práci s informacemi z různých zdrojů,
která byla patrná přibližně jen ve třetině sledované výuky. Přetrvává minimální využívá ní
diferenciace výuky zvláště vůči nadaným žákům, což nerozvíjí dostatečně jejich individuá lní
předpoklady. Nižší míra zohlednění individuálních vzdělávacích potřeb žáků, zejména
rozdílů v úrovni znalostí a pracovním tempu, vedla k jejich nestejnoměrnému zapojení
do výuky. V závěru většiny vyučovacích hodin bylo správně zařazeno shrnutí probraného
učiva. Zlepšením je, že někteří učitelé již vedli žáky ke společnému vyhodnocení splnění
vzdělávacího cíle. Nadále je příležitostí ke zlepšení zvýšení zapojení všech žáků do procesu
vlastního učení častějším využitím formativního hodnocení, vrstevnického hodnocení či
jejich sebereflexe; tyto jevy byly patrné pouze v desetině sledované výuky.
Výuka českého jazyka a literatury obsahovala řadu vhodných motivačních prvků. Žáci
podnětně pracovali ve dvojici či ve skupině. Zaznamenána byla vhodná samostatná práce
s pracovními listy a s učebnicí. Probrané učivo bylo účelně upevňováno pomocí různých
aktivizujících metod včetně využití digitální platformy. Zařazená videoukázka žákům
užitečně přiblížila literární dílo. Pozitivem výuky byla podpora přesahu učiva do dnešní


                                            3/7
doby. Rozvoj argumentace ale nebyl vždy dostatečně systematický. Čtenářská gramotnost
je přínosně rozvíjena realizací čtenářských dílen, vedením čtenářských deníků, zapojením
žáků do návštěv divadel či knihovny. Ve výuce cizích jazyků (anglického, německého,
ruského a španělského) byli žáci často aktivizováni využíváním probírané slovní zásoby
a gramatických jevů v běžných komunikačních situacích či v didaktické hře. Promyšlené
zařazení práce ve dvojicích, popř. i skupinové práce účinně podpořilo rozvoj jejich
interaktivních řečových dovedností a schopnost týmové spolupráce. Žáci si také rozvíje li
dovednost porozumět vyslechnutému mluvenému projevu či přečtenému textu. V rámci
podnětné diskuse byli vhodně vedeni k vyjádření vlastního názoru. Promyšleně byla
zařazována práce s učebnicí, pracovními listy, slovníky i názornými pomůckami. Dostatečně
byly využity mezipředmětové vztahy, popř. i literárně historický kontext probíraného učiva
či zkušenosti žáků z reálného života. Při řešení problémových úloh na základě tematicky
zaměřeného textu byla efektivně využita diferenciace zadání podle rozdílné úrovně jejich
jazykové pokročilosti. Přínosem pro žáky bylo vedení převážné části výuky v cílovém
jazyce. Při výuce matematiky učitelé systematicky upevňovali probrané učivo opakováním.
Při výkladu nové látky účelně využívali metodu vysvětlování frontální formou. Vhodně byla
podporována názornost výuky využíváním výukového programu. Žáci aktivně samostatně
počítali. V případě potřeby jim učitelé poskytovali individuální dopomoc. Ve výuce
informatiky byla důsledně opakována předchozí látka, žáci následně pracovali samostatně
s výukovým programem na praktických příkladech. Výuka podporovala využívání odborné
terminologie a vztahovala se k obsahu oboru vzdělání. Žáci byli vhodně podněcováni
ke kritickému myšlení a k vyvozování souvislostí mezi ekonomickými jevy.
Ve výuce odborných předmětů byla účelně využita frontální forma výuky kombinova ná
s řízeným rozhovorem, skupinová i samostatná práce žáků. Výuka byla vedena odborně
a věcně správně. Jednotlivé činnosti na sebe vhodně navazovaly a byly dobře časově
rozvržené. Vyučující dbali na probírání učiva v potřebných souvislostech i na správné
použití odborné terminologie. Podněcovali žáky k logickému uvažování a vyvozo vá ní
správných postupů např. při řešení účetního případu, při práci s online informačními zdroji
nebo při výběru vhodných zaměstnanců. Simulace pracovního pohovoru v aplikované
ekonomice s rozdělením rolí poskytla žákům potřebný vhled do reálného firemního
prostředí. V zeměpisu cestovního ruchu byli žáci správně vedeni k prezentování zjištěnýc h
informací i ke vhodnému mluvenému projevu. Při účelně diferencované výuce marketingu
byla příkladně podpořena dovednost žáků spolupracovat na zadaném úkolu i rozvoj jejich
digitálních kompetencí. K aktivnímu zapojení žáků do výuky výrazně přispělo přímé využití
vypracovaných úkolů v praxi např. v rámci běžného života školy, místní komunity apod.
Vyučující ve sledovaných hodinách poskytovali žákům vhodnou individuální dopomoc.
Žáci se neobávali v případě nejasností dotazovat učitele. V části výuky byla efektivně
zařazena práce s chybou.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
K zjišťování dosažené úrovně znalostí a dovedností žáků škola používá standardní nástroje,
tj. především písemné a ústní zkoušení, popř. v prvním ročníku vstupní testy jazykové
pokročilosti v anglickém jazyce, ve vyšších ročnících také typové didaktické testy.
V průběhu vzdělávání dosahují žáci velmi dobrých výsledků. V meziročním porovnání se
průběžné výsledky ve školním roce 2024/2025 zlepšily. Podíl žáků prospívajíc íc h
s vyznamenáním vzrostl přibližně dvojnásobně, činil 24 %. Podíl žáků neprospívajících se
podařilo výrazně minimalizovat, neprospěl pouze jeden žák. Průměrný prospěch žáků se
mírně zlepšil, ve školním roce 2024/2025 dosahoval přibližně 1,9. Z podrobnější analýzy


                                           4/7
vyplynulo, že nejslabší výsledky měli žáci v ekonomice, popř. v cizím jazyce (německém
a ruském). Výsledky žáků se speciálními vzdělávacími potřebami jsou srovnatelné
s průměrným prospěchem žáků dané třídy.
Z rozboru absence žáků je zřejmé, že se daří zvyšovat jejich motivaci k účasti ve výuce.
Ve školním roce 2024/2025 se v meziročním srovnání průměrná roční absence snížila, činila
přibližně 130 h na žáka. Výskyt neomluvené absence je jen zcela ojedinělý.
Výsledky žáků ve společné části maturitní zkoušky (dále „MZ“) byly v posledních třech
školních letech z hlediska hrubé neúspěšnosti (podíl žáků neúspěšných u MZ nebo zkoušku
nekonajících z celkového počtu přihlášených žáků) po zkouškách v jarním a podzimním
termínu lepší nebo srovnatelné s průměrem v příslušné oborové skupině ČR. Hrubá
neúspěšnost školy byla v hodnoceném období nepříznivě ovlivněna jednotlivci, kteří po
přihlášení k MZ didaktické testy nekonali, ve školním roce 2024/2025 také čtyřmi
neúspěšnými žáky (v předchozích školních letech všichni žáci uspěli). Z podrobné analýzy
je zřejmé, že žáci neuspěli zejména v didaktickém testu z českého jazyka a literatur y.
Matematiku si žáci ve společné části MZ volili jen minimálně, ve zkoušce zpravidla uspěli.
Výsledky žáků v profilové části MZ mírně kolísaly. Ve školním roce 2022/2023 byly velmi
dobré, pouze dva žáci neuspěli. Ve školním roce 2023/2024 se ve srovnání s předchozím
rokem zhoršily především v důsledku neúspěchu některých žáků v praktické MZ.
Realizovaná opatření ke zvýšení úspěšnosti žáků, zejména simulace praktické MZ, vedla ke
zlepšení výsledků ve školním roce 2024/2025, neuspěli jen dva žáci. O velmi dobré úrovni
jazykové pokročilosti žáků v anglickém jazyce vypovídá nárůst podílu těch, kteří využíva jí
možnost nahrazení zkoušky z anglického jazyka v profilové části MZ standardizova no u
zkouškou. Ve školním roce 2023/2024 volila tuto možnost přibližně třetina žáků maturitního
ročníku, ve školním roce 2024/2025 již téměř polovina.
Škola účinně motivuje žáky k dosahování dobrých výsledků nově nastaveným systémem
finančních odměn za výborný prospěch. Rovněž podporuje jejich účast ve vědomostníc h,
dovednostních a sportovních soutěžích. Žáci například dosahují opakovaně významnýc h
úspěchů v ekonomicky zaměřených soutěžích včetně vyhodnocení práce reálných
studentských firem. Rozvoj odborných a cizojazyčných kompetencí i kreativity
a uměleckého nadání žáků podporuje jejich zapojení do tvorby a prezentace vlastníc h
krátkých filmů v anglickém jazyce ve třetím ročníku. Pravidelné poznávací zahranič ní
zájezdy, školní projekty a exkurze, workshopy na vysoké škole či účast žáků v charitativníc h
akcích přispívají k naplňování profilu absolventa i k všestrannému rozvoji osobnosti žáků.
Systém poskytování poradenských služeb je dobře nastaven. Učitelé jsou informo vá ni
o vzdělávacích potřebách žáků, přičemž je jim poskytováno vhodné metodické vedení.
Cílená podpora žákům je zajištěna aplikací doporučení ze školského poradenského zaříze ní
ve výuce a poskytováním podpůrných opatření na základně vlastních školních analýz.
O intenzivním zapojení pedagogů poskytujících poradenské služby do řešení prospěchových
problémů a příčin absence v rámci strategie předcházení školní neúspěšnosti svědčí
navrhovaná opatření a jejich monitoring. Neúspěšným žákům škola nabízí např. konzultace
či doučování. Motivovaní žáci s odlišným mateřským jazykem dochází na doučování
českého jazyka. Zacílené preventivní činnosti se účinně realizují ve spolupráci s odborně
zaměřenými organizacemi. Realizovány jsou vhodné akce k předcházení riziko vé mu
chování. Pozitivní roli v oblasti nastavení vhodných vrstevnických vztahů vhodně plní
adaptační kurz či třídnické hodiny. K podpoře dobrého chování žáků škola využívá
pochvaly. V případě potřeby pedagogové vhodně individuálně pracují se žáky a jejich
zákonnými zástupci.



                                            5/7
Kariérové poradenství je kvalifikovaně poskytováno formou škály vhodných aktivit, např.
rozhovory s jednotlivými žáky, návštěvou veletrhů vzdělávání či vysokých škol, realizac í
školního projektu, na jehož efektivní realizaci se podílí absolventi, úřad práce či personalisté
z firem. Zpětnou vazbu od absolventů škola získává také neformálně při jejich návštěvách
ve škole. Ve své další vzdělávací cestě žáci pokračují ve vzdělání na vysoké škole či se
zapojují do pracovního procesu.


                                           Závěry
Vývoj školy
– Byla jmenována nová ředitelka.
– Vzrostl počet žáků, tříd a učitelů.
– Vzrostl počet členů týmu, který poskytuje poradenské služby ve škole.
– Zlepšily se materiální podmínky.
– Nedostatky zjištěné při předchozí inspekční činnosti se podařilo převážně odstranit.
  Zlepšilo se využívání různorodých organizačních forem výuky. I nadále chybí dostatečná
  diferenciace výuky s ohledem na nadané žáky a využívání formativního hodnocení žáků
  v průběhu hodin.
Silné stránky
– Koncepční nastavení naplňování výstupů školního vzdělávacího programu systematick y
  rozvíjí osobnostní a odbornou profilaci žáků. (1.1)
– Potřebný důraz na získávání odborných znalostí a praktických dovedností žáků účinně
  podporuje naplňování profilu absolventa. (5.2)
– Zapojení žáků do široké škály školních aktivit účelně napomáhá jejich sociálně
  osobnostnímu a profesnímu rozvoji. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Omezené využívání diferenciace výuky zvláště vůči nadaným žákům nerozvíje lo
  dostatečně jejich individuální předpoklady ve sledovaném průběhu vzdělávání. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zaměřit další vzdělávání pedagogických pracovníků na oblast podpory nadaných žáků.
  Zohledňovat rozdílnou úroveň znalostí a pracovního tempa žáků ve výuce. Diferenco vat
  výuku vzhledem k individuálním vzdělávacím potřebám žáků, např. zařazovat do výuky
  úlohy s odlišnou kognitivní náročností pro nadané žáky. Uplatňovat formativní
  hodnocení žáků v závěrech vyučovacích hodin.
– Klást i nadále důraz na pedagogické vedení učitelů, přitom využívat potenciálu
  předmětových komisí. Zintenzivnit a zefektivnit hospitační činnost.




                                              6/7
                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, výpis z obchodního rejstříku, jmenování do funkce ředitelky školy), stav
      k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 a k termínu
      inspekční činnosti
 3.   Dokumentace podle § 28 školského zákona


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí
(u škol je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je považováno za den
převzetí dokumentu). Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky
(g7zais9), a to k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Jana Diopová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Jindra Malíková, školní inspektorka
 Mgr. Zdeňka Čiháková, školní inspektorka
15. 6. 2026




                                          7/7
