CSI0X00AZHO9
Počet listů: 7

Česká školní inspekce
Jihočeský inspektorát

INSPEKČNÍ ZPRÁVA

Čj. ČŠIC-948/22-C

Název Střední průmyslová škola strojní a elektrotechnická,
České Budějovice, Dukelská 13

Sídlo Dukelská 13,370 01 České Budějovice

E-mail skola©spssecb.cz

IČO 60075970

Identifikátor 600008207

Právní forma Příspěvková organizace

Zastupující Mgr. Jaroslav Koreš Ph.D.

Zřizovatel Jihočeský kraj

Místo inspekční činnosti Dukelská 13,370 01 České Budějovice
Inspekční činnost na místě © 4.1.2023- 6.1.2023

Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.

Předmět inspekční činnosti

Inspekční činnost podle $ 174 odst. 2 písm. a), b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.

Charakteristika

Střední průmyslová škola strojní a elektrotechnická, České Budějovice, Dukelská 13 (dále
škola) je tradičním poskytovatelem středního strojírenského a elektrotechnického vzdělávání
v Českých Budějovicích. Škola v aktuálním školním roce poskytuje střední odborné
vzdělání s maturitní zkouškou ve čtyřletých studijních oborech 26-41-M/01 Elektrotechnika
— elektroenergetika a elektrické stroje, 26-41-M/01 Elektrotechnika — robotika a řídící
technika, 26-41-M/01 Elektrotechnika — elektromobilita a alternativní pohony, 23-41-M/01
Strojírenství — technický software a strojírenská ekonomika v denní formě vzdělávání.

K termínu inspekční činnosti navštěvovalo školu 418 žáků v 16 třídách, z toho 13 žáků se
speciálními vzdělávacími potřebami. Škola umožňuje žákům stravování v nedaleké školní
jídelně a ubytování v domovech mládeže, tato zařízení nejsou součástmi školy.

Hodnocení podmínek vzdělávání

Ředitel školy, který je ve své funkci od roku 2018, vytvořil velmi kvalitní koncepci rozvoje
školy do roku 2027 s jasně vymezenými cíli. Strategické dokumenty jednak identifikují
podmínky potřebné pro dosažení stanovených záměrů, jednak obsahují priority a kroky,
které vedení a pedagogové plánují učinit pro jejich dosažení v souladu se zásadami
profesního vzdělávání. Škola průběžně sleduje a sbírá informace podstatné pro své další
směřování pomocí účelných autoevaluačních nástrojů a v odpovídajících intervalech je
zohledňuje v aktualizacích svých koncepčních dokumentů. Cíle se škole daří postupně
naplňovat zejména v oblasti zkvalitňování personálních a materiálních podmínek pro
vzdělávání.

Velký důraz klade škola rovněž na bohatou spolupráci se zaměstnavateli s cílem poskytovat
co nejlepší podmínky k odbornému rozvoji žáků. Škola je též úspěšná v budování dobrého
klimatu a jména školy prostřednictvím promyšlené prezentace na veřejnosti. Díky
záměrnému vytváření pozitivního mediálního obrazu a také v rámci účelné spolupráce se
základními školami se daří získávat žáky motivované pro technické obory. Personální
1 materiální provázanost pracovišť a nastavení jednotných podmínek a průběhu vzdělávání
jsou vhodně podporovány vymezením jasných kompetencí, a to se pozitivně projevuje např.
v přínosném průběžném vyhodnocování jednotlivých úseků ředitelem školy. Kladem je
isnaha o zapracování podnětů ze strany žákovského parlamentu. Hospitační činnost je
rovnoměrně zaměřena jak na odborné, tak všeobecně vzdělávací předměty. Učitelům je sice
následně poskytována dostatečná zpětná vazba, výraznější posun výuky ve vztahu ke
spolupráci žáků, rozvoji kreativity a formativnímu hodnocení však nebyl v části teoretické
výuky patrný.

K termínu inspekční činnosti se podílelo na vzdělávání ve škole celkem 51 pedagogických
pracovníků. Začínajícím pedagogům se dostává ze strany vedení školy i zkušenějších kolegů
účinné podpory. Vedení školy vytváří odpovídající podmínky pro jejich další profesní
rozvoj. Další vzdělávání vyučujících vychází ze souladu požadavků pedagogů a technického
zaměření školy s cílem posilovat kvalitu teoretické i praktické výuky, nedílnou součástí jsou
školení a odborné stáže u externích partnerů. Ještě však není dostatečně využita oblast
dalšího vzdělávání orientovaná na inovativní trendy ve výuce. Vzájemná spolupráce většiny
pedagogů probíhá převážně neformálně, případně v rámci činnosti metodických orgánů, kde
převažují aktivity zaměřené na organizační záležitosti. Z průběhu některých hospitovaných
hodin v teoretických předmětech bylo patrné, že vzájemná podpora a aktivní spolupráce
pedagogů směrem k promyšlenějšímu uplatňování vyučovacích metod rozvíjejících
např. kritické myšlení nebo práci sinformačními zdroji není vždy systematická.
Významným pozitivním faktorem v propojení teorie a praxe je většinou přínosná spolupráce
vyučujících odborných předmětů a učitelů odborného výcviku, která je vhodně orientována
na provázanost výuky aseznamování s moderními trendy v jednotlivých oborech
vzdělávání.

2/7
Ředitel školy aktivně vyhledává a realizuje projekty zaměřené na posilování kvality
materiálního zázemí vzdělávání. Úspěšné získávání finančních prostředků z fondů Evropské
unie se promítá do systematického a trvalého zkvalitňování zázemí pro teoretickou
i praktickou výuku tak, aby odpovídalo současným požadavkům. Pořízení moderního
vybavení tvoří velice kvalitní předpoklady pro naplňování klíčových kompetencí podle
školních vzdělávacích programů.

Ke zkvalitnění vzdělávání přispívá rozsáhlá spolupráce s mnoha externími partnery. Při
realizaci svých záměrů škola zdařile kooperuje kromě zřizovatele s mnoha základními,
středními a vysokými školami z celé republiky i zahraničí a také s profesními svazy. Díky
intenzivní spolupráci s podniky jsou vytvářeny velmi kvalitní podmínky pro praktické
vyučování, včetně vybavení moderními technologiemi. Působení odborníků z praxe
v procesu výuky a při realizaci přednášek přispívá ke zvyšování kvality poskytovaného
vzdělávání a k rozvoji osobnosti žáků. Většina absolventů je motivována ke studiu na
vysokých školách.

Hodnocení průběhu vzdělávání

Výuka je organizována s ohledem na potřeby vyučovaných oborů a optimální propojení
teoretické výuky a praktického vyučování. Průběh vzdělávání byl sledován v teoretické
a praktické výuce. Příjemná avstřícná pracovní atmosféra sledovaných hodin byla
důsledkem dodržování nastavených pravidel a respektujícího způsobu komunikace mezi
žáky a pedagogy. Výuka byla doplňována názornými pomůckami a praktickými ukázkami
v různé míře. Zpravidla byl jasně stanoven cíl hodiny, jeho vyhodnocení v závěru hodiny,
zejména směrem ke stupni rozvoje učebních strategií žáků, probíhalo pouze omezeně.
Značný důraz byl vhodně kladen na propojení výuky se zkušenostmi žáků z reálného života,
na aplikace znalostí v běžném životě a do značné míry i na mezipředmětové vztahy.

Ve většině hospitovaných hodin teoretické výuky převažovala frontální výuka doplněná
vysvětlováním odpovídajícím věku a schopnostem žáků, zpravidla obohacená o řízenou
diskuzi a vrůzné míře o samostatnou práci. Nedostatečná nabídka širšího spektra
vyučovacích metod a podnětů s vyšším motivačním působením omezovala v části výuky
prostor pro žákovskou aktivitu či rozvoj kritického myšlení, vzájemnou spolupráci žáků
včetně sebehodnocení. Více aktivizující byly některé sledované hodiny odborných předmětů
a jazyků, u začínajícího vyučujícího matematiky bylo zaznamenáno funkční zpestření
výkladu díky přínosné práci s chybou. Podpořit osvojování kompetencí žáků s důrazem na
porozumění a procvičování učiva nebo zařazením zajímavostí z daného oboru se dařilo
v řadě hodin, a to převážně odborných předmětů. V nich byl za účelem zaměření na budoucí
profesi zdařile kladen důraz na propojení učiva s potřebami praxe, a hlavně v odborném
výcviku na individualizaci vzdělávacích cílů. Průběžné hodnocení, které by poskytovalo
žákům užitečnou zpětnou vazbu o aktuální úrovni znalostí, bylo v teoretické výuce
zaznamenáno hlavně ve výuce jazyků. Sebehodnocení nebo vzájemné hodnocení bylo
uplatňováno zejména při osvojování dovedností během odborného výcviku. Cílená podpora
žáků srůznými dispozicemi, např. diferencovaným zadáváním učebních úloh odlišné
náročnosti byla zaznamenána jen v menší části hodin. Vyučující často vhodně volili
obtížnost úloh s vyváženým zastoupením problémových úkolů s přínosným dopadem na
efektivnější rozvoj vybraných gramotností. Hodiny, v nichž byly funkčně využívány
digitální nástroje, se většinou dařilo zefektivnit přesunem aktivit na stranu žáků.

Průběh odborného výcviku, sledovaného napříč obory vzdělání, měl odpovídající odbornou
úroveň. Učivo, které navazovalo svým obsahem na odborné předměty teoretické výuky, se

3/7
adekvátně zaměřovalo na prohlubování nabytých vědomostí, rozvoj požadovaných
praktických dovedností a pracovních návyků. Plnění jednotlivých úkolů předcházela
systematická instruktáž ze strany učitelů a instruktorů. Ve značné míře byl uplatňován
individuální přístup k žákům. Veškeré činnosti probíhaly v přiměřeném tempu, žáci
používali vhodný pracovní oděv a dodržovali zásady bezpečnosti a ochrany zdraví. Žáci jsou
systematicky vedeni k samostatné práci nebo spolupráci ve skupinách. Během podpory,
kterou vyučující poskytovali žákům pro úspěšné splnění úkolů, bylo patrné, že žáci oceňují
jejich dlouholeté zkušenosti v oboru a profesionalitu. Velmi patrná je silná vnitřní motivace
většiny žáků k aktivnímu nácviku praktických dovedností.

Činnost zájmových útvarů účelně navazuje na školní vzdělávání a vhodně jej doplňuje
a rozšiřuje o velmi pestrou nabídku. Důležitá je možnost rozšířit své jazykové znalosti
v kroužku dalšího cizího jazyka. Realizace množství zájmových a mimoškolních aktivit
slouží jako významný prvek prevence rizikového chování.

Hodnocení výsledků vzdělávání

Individuální a skupinové výsledky vzdělávání žáků zjišťuje škola obvyklými způsoby,
především písemným a ústním zkoušením, eviduje je v elektronické podobě a hodnotí ve
čtvrtletních intervalech na. jednáních pedagogické rady. Pozitivem je zřetelná snaha
pedagogů o zajištění klasifikace s maximální výpovědní hodnotou, která je patrná
v podrobném rozpracování specifických kritérií pro jednotlivé předměty ve školním řádu.
Vhodnou formou porovnání výsledků vzdělávání je realizované interní srovnávací testování
druhých a třetích ročníků v hlavních všeobecně vzdělávacích předmětech (český jazyk a
literatura, anglický jazyk, matematika). Zjištění z těchto srovnávacích testů jsou
východiskem pro opatření při plánování výuky. Žákům je poskytována podpora v případě
školní neúspěšnosti, a to jako individuální konzultace nebo doučování.

Vedení školy analyzuje výsledky vzdělávání žáků, přehledná zhodnocení celkových
výsledků a úspěšnosti při maturitních zkouškách jsou zveřejňována ve výročních zprávách
na úrovni jednotlivých tříd. Dalším zdrojem informací pro rozhodování vedení školy jsou
dotazníková šetření pro žáky i rodiče zaměřená na zjišťování názorů na kvalitu zejména
odborného vzdělávání. Škola učinila organizační opatření v podobě zvýšeného dělení hodin
v předmětech společné části maturitní zkoušky a posílení hodinové dotace českého jazyka
a literatury za účelem dalšího udržení či zvýšení kvality výsledků žáků. Analýzou účinnosti
tohoto opatření se škola průběžně zabývá.

Důležitým ukazatelem kvality poskytovaného vzdělávání je úspěšnost žáků u maturitních
zkoušek. Ve zkušebním roce 2022 uspělo 93,5 % přihlášených žáků, byly však zjištěny
výrazné rozdíly mezi třídami. Ve dvou třídách nekonalo maturitní zkoušku více než 10 %
žáků, a proto se zvýšila hrubá míra neúspěšnosti školy v předmětech český jazyk a literatura
a anglický jazyk. Ve společné části maturitní zkoušky jsou výsledky žáků celé školy
srovnatelné v rámci dané skupiny oborů vzdělání. Mezi neúspěšné žáky u maturitní zkoušky
patří žáci se slabšími výsledky v průběhu vzdělávání, zároveň tito žáci neuspějí často z více
předmětů. Podíl žáků, kteří neprospěli a opakují ročník, byl v uzavřeném školním roce
2021/2022 velmi nízký. Škola usiluje o udržení zájmu žáků k ukončování studia, pouze
několik žáků ukončilo studium předčasně nebo absolvovalo studium bez zakončení maturitní
zkouškou. Jednou z příčin je náročnost vyučovaných oborů vzdělání. Škola se na podzim
roku 2022 zapojila do testování čtenářské a přírodovědné gramotnosti žáků organizovaného
Českou školní inspekcí, ve všech částech testů dosáhli žáci školy o deset procentních bodů
lepších výsledků, než je průměr zúčastněných škol.

4/1
Škole se daří zvládat míru absence, která je přiměřená. Neomluvené hodiny byly
zaznamenány a řešeny výchovnými či kázeňskými opatřeními spíše výjimečně. Omezením
pro možnou motivaci žáků je velmi málo udělovaných pochval třídních učitelů a ředitele
školy např. za reprezentaci školy v soutěžích. Naopak významným počinem je udělování
motivačních stipendií s podporou sponzora (25 žáků za pololetí).

Žáci jsou motivováni k účasti na středoškolské odborné činnosti a předmětových soutěžích
a olympiádách, ve kterých dosahují úspěchů na krajské i celostátní úrovni. Od roku 2021
škola ve spolupráci s Jihočeskou univerzitou úspěšně pořádá svou vlastní soutěž Technická
olympiáda, která cílí na uchazeče o studium ze základních škol. Přínosem je významný
rozvoj zájmu žáků o technické obory. Na základě spolupráce třídních učitelů a kariérového
poradce škola dlouhodobě získává užitečné informace o uplatnění absolventů, jejich přijetí
na konkrétní vysoké školy či zapojení do praxe.

Služby školního poradenského pracoviště zajišťují dva výchovní poradci, metodik prevence
rizikového chování žáků a školní karierový poradce. Úzká spolupráce s vedením
školy, třídními učiteli, školskými poradenskými zařízeními, se zákonnými zástupci žáků
a s jinými pracovišti, např. OSPOD, je funkční zejména s ohledem na předcházení školní
neúspěšnosti a podchycení absence žáků. Svolávání výchovných komisí je většinou účinné
při řešení individuálních výchovně-vzdělávacích potíží žáků. Poskytování podpůrných
opatření a vyhodnocení jejich efektivity ve výuce je kontrolováno především opakovanými
rozhovory s žáky a jejich zákonnými zástupci. Přínos jednání se žáky a jejich zákonnými
zástupci částečně limituje málo vypovídající vedení podrobnějších relevantních záznamů
o průběhu a závěrech těchto jednání.

Závěry
Vývoj školy
- Od roku 2018 nastoupil nový ředitel.

- V roce 2021 škola otevřela nový atraktivní elektrotechnický obor zaměřený na
elektromobilitu a alternativní pohony.

- Průběžně probíhá výrazná generační obměna pedagogického sboru.
- Probíhá další zkvalitňování materiálních podmínek.
Silné stránky

- Škola systematicky sbírá informace podstatné pro své další směřování zejména s ohledem
na další uplatnění absolventů. Strategické priority jsou formulovány s otevřeností
k trendům ve vzdělávání a jsou v odpovídajících intervalech aktualizovány.

- Intenzivní | spolupráce ©se © smluvními partnery © spolu © s. nadstandardním
materiálně-technickým zázemím zásadním způsobem podporují rozvoj odbornosti
a podílí se na kvalitní přípravě žáků na další vzdělání.

- Škola je otevřena veřejnosti a v rámci bohatých propagačních a prezentačních aktivit se
nadstandardně věnuje náboru motivovaných žáků ke studiu vyučovaných moderních
oborů.

s/i
Slabé stránky a/nebo příležitosti ke zlepšení

- V části teoretické výuky chybí uplatňování efektivnějších vzdělávacích strategií, jako

jsou metody aktivního učení, diferenciace a průběžné poskytování zpětné vazby, tato
skutečnost u části žáků negativně ovlivňuje motivaci k učení i jejich úspěšnost.

Doporučení pro zlepšení činnosti školy

- Více využívat metody a formy aktivního učení, důsledně využívat prostředky

formativního hodnocení.

- Spolupráci vyučujících v rámci pedagogického sboru a další vzdělávání pedagogických

pracovníků zaměřit na implementaci moderních vzdělávacích metod s cílem zvýšit
aktivizaci žáků v teoretické výuce.

- Vést důsledně zápisy z jednání školního poradenského pracoviště.

10.
11.
12.
13.
14.
15;
16.
17.
18.

Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají

Zřizovací listina vydaná Jihočeským krajem dne 1. 6.2001 včetně dodatků č. 1 až 13,
poslední ze dne 9. 9. 2021

Jmenování na vedoucí pracovní místo ředitele vydané Jihočeským krajem dne
1.6.2018, č. j. KUJCK 71802/2018 s účinností od 1. 8. 2018

Rozhodnutí vystavené Jihočeským krajem dne 9. 12. 2021 ve věci změny zápisu
do rejstříku škol a školských zařízení č. j. KUJCK 137092/2021 s účinností od
1.9.2022

Rozhodnutí vystavené Jihočeským krajem dne 21. 11. 2018 ve věci změny zápisu
do rejstříku škol a školských zařízení č. j. KUJCK 142403/2018 s účinností od
1.9.2019

Výpis z rejstříku škol a školských zařízení k datu inspekční činnosti
Školní řád s platností od 1. 9. 2022

Školní vzdělávací programy Robotika a řídící technika, Elektroenergetika a elektrické
stroje, Elektromobilita a alternativní pohony vše obor vzdělávání Elektrotechnika
26-41-M/01 a školní vzdělávací program Technický software a strojírenská
ekonomika v oboru vzdělávání Strojírenství 23-41-M/01 vše v denní formě studia
s platností od 1. 9. 2022

Dokumentace týkající se školního poradenského pracoviště

Koncepce rozvoje školy 2023-2027

Školní akční plán rozvoje vzdělávání na období 2019 až 2022

Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2021/2022, 2020/2021

Záznamy z hospitací za školní rok 2021/2022 a 2022/2023 do data inspekční činnosti
Dokumentace týkající se přijímacího řízení pro školní rok 2021/2022, 2022/2023
Třídní výkazy

Třídní knihy

Organizační řád

Plán kontrolní činnosti 2022/2023

Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků školy vydaný na období
2022/2023

6/7
19. — Zápisy z pedagogických rad konaných ve školním roce 2021/2022, 2022/2023 do data
inspekční činnosti

20. | Zápisy z porad předmětových komisí za školní rok 2021/2022, 2022/2023 do data
inspekční činnosti

21. — Rozvrh hodin pro školní rok 2022/2023

22. | Zápisy ze zasedání školské rady

23.. Motivační stipendia — kritéria

24. Klasifikační řád

25. | Doklady o ukončování studia rok 2022

26. | Dokumentace týkající se oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví včetně knihy úrazů

27. | Personální dokumentace pedagogických pracovníků (doklady o dosažené odborné
kvalifikaci a dalším vzdělávání)

28. | Ekonomická dokumentace školy

Poučení

Podle $ 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Jihočeský inspektorát, Dukelská
23, 370 01 České Budějovice, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9),
nebo na e-podatelnu csi.c(©csicr.cz s připojením elektronického podpisu, a to k rukám
ředitelky inspektorátu.

Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Titul, jméno, příjmení, funkce

Mgr. Ivan Bartoš, Ph.D., školní inspektor,
vedoucí inspekčního týmu

Mgr. Bc. Jana Cipínová, školní inspektorka
Mgr. Markéta Křivánková, školní inspektorka
Bc. Vladimír Štipl, kontrolní pracovník

Ing. Bc. Milan Timko, odborník na technické
obory

V Českých Budějovicích 5. 2. 2023

7/0
