                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIA-364/26-A
                                       Sp. zn. ČŠIA-S-72/26-A


Název                               Soukromá střední škola výpočetní techniky s.r.o.
Sídlo                               Litvínovská 600, 190 00 Praha 9 - Prosek
E-mail                              sssvt@sssvt.cz
IČO                                 62 913 981
Identifikátor                       600 006 239
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Ing. Martin Vodička
Zřizovatel                          Ing. Martin Vodička
Místo inspekční činnosti            Litvínovská 600, 190 00 Praha 9 - Prosek
Inspekční činnost na místě          10. 2. 2026 − 13. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou
podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších
předpisů.


                                         Charakteristika
Právnická osoba Soukromá střední škola výpočetní techniky (dále „škola“ nebo „instituce “)
vykonává činnost střední školy v oboru vzdělání Informační technologie. Vzdělává ní
je realizováno v denní formě studia se zaměřením na grafické systémy a tvorbu webových
stránek, správu počítačových sítí a programování s databázovými systémy.
K termínu inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo 364 žákům ve 12 třídách. Nejvyšší
povolený počet žáků ve škole (480) byl využit na 76 %.
Strategie školy se dlouhodobě orientuje na praktickou aplikaci teoretických odborných
poznatků a posilování komunikačních kompetencí v cizích jazycích s důrazem na odbornou
terminologii. Profilaci absolventů a jejich uplatnitelnost na trhu práce či v terciárním
vzdělávání podporuje široká nabídka volitelných odborných předmětů, realizace
projektových aktivit a možnost získání mezinárodně uznávaných jazykových certifikátů.
Škola je aktivním členem Sdružení soukromých škol Čech, Moravy a Slezska, což využívá
k výměně zkušeností v oblasti řízení a legislativy soukromého školství.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy dlouhodobě realizuje reálně stanovenou koncepci rozvoje, která reflektuje
moderní trendy v oblasti informačních a komunikačních technologií i aktuální společenskou
poptávku. Stanovené priority a cíle vychází z vlastního hodnocení školy a zohledňují
současné trendy ve vzdělávání. Koncepční záměry jsou pedagogickým sborem sdíleny a daří
se je naplňovat zejména v oblasti modernizace vybavení informačních a komunikač níc h
technologií (dále „ICT“), zkvalitňování materiálně-technických podmínek odborného
vzdělávání a rozvíjení partnerských vztahů. Od 1. 9. 2025 bylo vedení školy rozšířeno
o druhého zástupce ředitele a posíleno personální zajištění v oblasti výuky odborných
předmětů.
Kvalitu naplňování profilu absolventa zvyšují rozvinuté partnerské vztahy se sociálními
partnery, kteří se podílejí na inovacích obsahu vzdělávání a zajišťování odborných stáží na
reálných pracovištích. Vedení školy rovněž vytváří prostor pro iniciativu žáků
prostřednictvím studentské rady, o čemž svědčí například zavedení přípravných kurzů
k jazykovým certifikacím na základě jejich podnětu. Spolupráce se školskou radou
a zákonnými zástupci žáků je na standardní úrovni.
Organizační struktura školy je jednoznačně definována a odpovídá velikosti instituce.
Ředitel účelně deleguje kompetence na zástupce a další pedagogické pracovníky.
K plynulému přenosu informací mezi jednotlivými aktéry vzdělávání napomáhá
elektronický informační systém včetně nově instalovaného velkoplošného informač ního
displeje s aktuálními školními informacemi.
Škola má nastavený kontrolní systém. Hospitační činnost vedení školy zpravidla vyúsťuje
v konkrétní doporučení pro zkvalitnění vzdělávacího procesu. Příležitostí ke zlepšení je
výraznější zacílení hospitační činnosti na jasně definované cíle, podněty žáků a jejich
zákonných zástupců týkajících se práce konkrétních učitelů, se systematick ým
vyhodnocením pokroku jejich pedagogické práce.
Plně kvalifikovaný a stabilizovaný pedagogický sbor čítá celkem 35 pedagogů a vyznač uje
se vyváženou věkovou strukturou, která umožňuje efektivní sdílení zkušeností. Vysoká
odborná připravenost části pedagogů se projevuje v jejich lektorské a publikační činnost i.
Škola je úspěšná v získávání nových začínajících učitelů odborných předmětů, kterým
poskytuje metodickou podporu prostřednictvím uvádějících pedagogů. Další vzdělává ní
pedagogických pracovníků je systematicky podporováno cíleným vzdělává ním
a zapojováním školy do mezinárodních projektů.
Efektivní vícezdrojové financování se pozitivně odráží v rozvoji materiálně-technické ho
zázemí školy, zejména v postupné modernizaci ICT a vybavení učeben. Všechny kmenové



                                           2/8
i odborné učebny jsou nadstandardně vybaveny velkoformátovým dotykovým
displejem a kompletní multimediální technikou. Škola disponuje Wi-Fi připojením,
knihovnou a zázemím pro samostatnou práci žáků. Od posledního inspekčního hodnocení
byla nově zřízena multimediální jazyková učebna a dovybavena specializovaná učebna
fyziky o kameru snímající fyzikální pokusy přenášené na velkoformátové displeje. Žáci mají
k dispozici vzdálený přístup do školního virtualizačního systému sloužícího k procvičování
konfigurace síťových služeb, databázových serverů a tvorby webů, přičemž veškerý
vyučovaný software je žákům dostupný k instalaci na domácích počítačích zdarma. Škola
disponuje rovněž rozmanitým sportovním zázemím, tj. tělocvičnou s nářadím pro
gymnastiku a míčové hry, nově vybavenou posilovnou, venkovním sportovním areálem
s běžeckou dráhou s umělým povrchem a kompletním vybavením pro kanoistiku, žáky hojně
využívaným i v rámci volnočasových aktivit. Pro zdravotní osvětu žáků škola využívá 3D
modely pro prevenci onkologických onemocnění, čímž přispívá k odpovědnému přístupu
žáků k vlastnímu zdraví. Vstup do budovy je zabezpečen elektronickým systémem kontroly
vstupu a kamerovým systémem, který je instalován také v šatnách a na chodbách školy, což
přispívá k bezpečnému prostředí školy.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
K naplňování oborové profilace žáků napomáhá účelná organizace teoretického vyučová ní,
disponibilní hodiny a využívání materiálně-technických podmínek i sítě partnerů.
Vzdělávací proces je účelně doplňován pestrou nabídkou nepovinných předmětů, včetně
nově zavedené praktické výuky internetu věcí programování s Arduinem, a rozšiřujíc íc h
aktivit, jako jsou odborné kurzy a zahraniční exkurze. Tyto aktivity efektivně propojují
teoretickou výuku s praxí a podporují osobnostní rozvoj žáků.
Ve sledovaných hodinách převládala pozitivní atmosféra s partnerským přístupem učitelů
k žákům. Žáci dodržovali nastavená pravidla chování a komunikace, byly na ně kladeny
přiměřené a srozumitelné požadavky. Kvalitu výuky většiny teoretických odborných
i všeobecně vzdělávacích předmětů pozitivně ovlivňovala odbornost a zaujetí pedagogů pro
vyučovaný předmět. Výuka se vyznačovala účelným využitím digitálních technologií
zejména k prezentaci učiva, k podpoře názornosti i ke zvyšování motivace žáků při řešení
učebních úloh. Přínosem bylo propojování teoretických poznatků s využitím v praxi
a důsledné akcentování mezipředmětových vztahů. Příležitostí k zefektivnění části výuky je
zvýšit zapojení všech žáků do procesu učení střídáním výukových forem a metod a častějším
využíváním diferencovaných úkolů vzhledem k jejich individuálním vzdělávacím potřebám,
např. s ohledem na rozdílné pracovní tempo, míru nadání i dosaženou úroveň znalostí
a dovedností. V závěru vyučovacích hodin někteří vyučující opomíjeli shrnutí probraného
učiva a vyhodnocení splnění výukového cíle. V některých předmětech snižovalo celkovou
úroveň výuky používání nespisovné češtiny ze strany žáků i pedagogů bez následné korekce.
Výuka odborných předmětů, realizovaná v dělených skupinách, se vyznačovala velmi
dobrou úrovní metodické připravenosti vyučujících. Zaujetí některých pedagogů pro
vyučovaný předmět přispívalo k efektivní motivaci žáků k odpovědné přípravě na budoucí
profesi. Obsah vzdělávání byl aktualizován a systematicky propojován s nejnovějšími trendy
v dynamicky se rozvíjející odborné praxi. Ve většině sledovaných hodin odborného
vzdělávání lze pozitivně hodnotit cílenou individuální podporu žáků a funkční diferenciac i
zadávaných úloh, která respektovala jejich rozdílné schopnosti a individuální předpoklady.
Do výuky bylo vhodně integrováno i vrstevnické učení, které pedagogové citlivě
usměrňovali. V závěru vyučovacích hodin zpravidla probíhalo hodnocení dosaženého
pokroku ze strany učitele i aktivní sebehodnocení žáků.


                                           3/8
Sledovaná výuka matematiky vykazovala rozdílnou úroveň. Učitelé a žáci pracovali
většinou frontálním způsobem, kdy učitel či žák řešil úlohu u tabule, ostatní s různou mírou
v lavicích. V jednom případě žáci zdařile využili příležitost vyvozovat nové poznatky ve
spojitosti s vlastními zkušenostmi. Diferenciace a individualizace výuky, která by vhodně
reagovala na různorodou úroveň znalostí a dovedností žáků ve třídě, však ve sledované
výuce nebyla zaznamenána. Uplatňované vzdělávací strategie v menší míře odrážely
individuální předpoklady žáků s ohledem na celé spektrum jejich možností a nadání.
V jednom případě byla ve výuce zaznamenána atmosféra ztěžující proces učení. Přestože
byli žáci vyzváni k navrhování, vysvětlování či obhajování vlastních postupů řešení, nebylo
vždy navržené řešení vyučující vhodně přijímáno. Vyučující také cíleně nepracovala
s chybou jako prostředkem k hledání a pochopení problému.
Výuka českého jazyka vykazovala dobrou úroveň. Efektivitu vzdělávání podpořily jasně
definované vzdělávací cíle, časté zařazování promyšlených kooperativních forem práce,
zejména párové výuky. Zvolené metody a formy výuky směřovaly k naplňová ní
stanovených vzdělávacích záměrů. Vzdělávací proces byl podpořen vhodným využívá ním
učebnic a pracovních listů, vyučující úspěšně rozvíjeli mezipředmětové vztahy a propojovali
teoretické učivo s praktickými situacemi. Silnou stránkou byla rovněž průběžná zpětná
vazba poskytující žákům vodítka pro jejich další pokrok a příležitostná diferenciace úloh
zohledňující odlišné pracovní tempo žáků.

Sledovaná výuka cizích jazyků vykazovala vysokou úroveň a byla systémově koordinována.
Škola efektivně využívá úrovňovou diferenciaci žáků a nabízí cílenou podporu
prostřednictvím doučování a adaptivních aplikací, které pedagogům umožňují detailně
analyzovat výsledky a individualizovat zadání. Rozvoj odborného jazyka byl vhodně
podporován metodami aktivního učení, jako jsou hraní rolí a prezentace projektů.
Vzdělávací strategie ve vyšších ročnících cíleně směřovaly k přípravě žáků na maturitní
zkoušku.
Všestranný rozvoj osobnosti žáků je v průběhu vzdělávání podporován četnými aktivita mi
navazujícími na ŠVP, například zahraniční exkurze, nácvik první pomoci
a kardiopulmonální resuscitace, kurzy.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Činnost školního poradenského pracoviště je přizpůsobena specifikům školy, zejména
odbornému zaměření žáků a jejich profesním aspiracím v oblasti informačních technologií.
Poradenské služby jsou založeny na úzké spolupráci vedení školy, třídních učitelů
a výchovné poradkyně, která zároveň vykonává funkci metodičky prevence. Přes uvedenou
personální kumulaci je zajištěna standardní kvalita služeb díky nastavené operativní
komunikaci a jasně definované roli třídních učitelů při včasné identifikaci individuálníc h
vzdělávacích potřeb žáků. Škola identifikuje individuální vzdělávací potřeby žáků a nabízí
účinnou podporu formou konzultací a doučování, jejíž efektivita je pravidelně
vyhodnocována. Žáci se speciálními vzdělávacími potřebami (přibližně 8 %) i žáci
s odlišným mateřským jazykem (přibližně 7 %) dosahují v průměru obdobných výsledků
jako ostatní spolužáci. Nadaní žáci jsou cíleně podporováni v rozvoji svých odborných
předpokladů účastí v odborných soutěžích. Kariérové poradenství je funkčně zaměřeno
na další profesní směřování žáků, přičemž naprostá většina absolventů úspěšně pokračuje
ve studiu na technicky zaměřených vysokých školách.




                                            4/8
Preventivní mechanismy školy jsou nastaveny funkčně a umožňují včasnou identifik ac i
rizikového chování, jehož výskyt je v celkovém hodnocení minimální. Preventivní program
vhodně kombinuje osvětové besedy s integrací témat bezpečného chování do obsahu
vyučovacích předmětů a celoškolních sportovních aktivit, které pozitivně formují mezilidské
vztahy. V případě potřeby škola využívá externí diagnostické služby a realizuje interve nč ní
programy v třídních kolektivech, což přispívá k udržení bezpečného a stabiln ího
vzdělávacího prostředí.
Ke zjišťování dosažené úrovně znalostí a dovedností žáků škola používá kromě standardníc h
nástrojů, tj. písemného a ústního zkoušení a hodnocení praktických prací a projektů, také
vstupní testy z matematiky a cizích jazyků i vlastní srovnávací testy napříč ročníky.
Výsledky srovnávacích testů jsou využívány pro sledování rozvoje odborných kompetencí
žáků, k posouzení úrovně znalostí v předmětech společné části maturitní zkoušky
i k identifikaci případného konkrétního problému jednotlivých žáků. Nezávislou zpětnou
vazbu o dosažené úrovni znalostí získává škola prostřednictvím externího testování, např.
ve výběrovém zjišťování výsledků ČŠI ve školním roce 2022/2023 dosáhli žáci 1. ročníku
v moderních dějinách a žáci 2. ročníku ve čtenářské gramotnosti výborných výsledků.
Individuální i celkové výsledky vzdělávání žáků jsou sledovány a vyhodnocovány vedením
školy a projednávány pedagogickou radou i předmětovými komisemi. Ze záznamů
z pedagogické rady i předmětových komisí vyplývá, že hodnocení výsledků vzdělávání žáků
má v některých případech spíše statistickou povahu, schází efektivní analýza příčin
neúspěchu jednotlivců i skupin žáků, následné přijetí a vyhodnocení účinnos ti
odpovídajících opatření. Ze zjištění inspekčního týmu je zřejmé, že rozdílný přístup
k hodnocení a různá kvalita práce jednotlivých pedagogů se ve sledovaném období tří
školních let negativně promítla do individuálních i skupinových odchylek v hodnocení žáků
v předmětu matematika. Z meziročního porovnání výsledků vzdělávání žáků vybraných tříd
(2. pololetí školního roku 2023/2024 a 2. pololetí 2024/2025) vyplývá, že u některých žáků
došlo v tomto předmětu k výraznému zhoršení prospěchu. Vedení školy daný jev reflektuje
a postupně přijímá opatření směřující ke zlepšení průběhu výchovně vzdělávacího procesu,
např. od školního roku 2025/2026 zavedení půlených hodin matematiky ve všech ročnících,
úprava časového rozvržení vzdělávacího obsahu vyučovacího předmětu.
Celkové výsledky vzdělávání žáků ve sledovaném období posledních tří školních let byly
stabilní, 14 % až 17 % žáků prospělo s vyznamenáním, počet neprospívajících byl nízký
(přibližně 2 až 3 %). Pozitivním výsledkem jsou nízké průměrné počty zameškaných hodin
na žáka a zanedbatelné průměrné počty neomluvených hodin na žáka.

Výsledky žáků při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou byly ve sledovaném období
velmi dobré. Hrubá neúspěšnost žáků (podíl žáků neúspěšných u maturitní zkoušky nebo
zkoušku nekonajících z celkového počtu přihlášených žáků) byla vyjma školního roku
2023/20024 nižší, než je průměr hrubé neúspěšnosti v příslušné skupině oborů při
celorepublikovém srovnání. Ve sledovaném období všichni žáci, kteří konali maturitní
zkoušku, ve zkouškách společné části uspěli. V celostátním srovnání skupiny stejných oborů
vzdělání dosáhli žáci školy v didaktických testech ve společné části maturitní zkoušky
v českém jazyce a cizím jazyce vždy lepších výsledků. V profilové části maturitní zkoušky
obvykle neprospějí pouze jednotlivci. Z podrobné analýzy výsledků také vyplývá, že ve
sledovaném období u maturitní zkoušky téměř třetina žáků prospěla s vyznamenáním.
Výše uvedené výsledky žáků přispívají k tomu, že se podstatné většině žáků daří
ve standardní době stanovené příslušným rámcovým vzdělávacím programem úspěšně
ukončit vzdělávání maturitní zkouškou. Ve sledovaném období tento podíl činil průměrně
94 % žáků příslušného prvního ročníku.


                                            5/8
Škole se daří motivovat žáky k účasti v řadě sportovních, předmětově i profesně zaměřenýc h
soutěžích a olympiádách. Pravidelně jsou realizovány školní projekty, které účelně rozvíjí
sociální i odborné kompetence žáků. Škola rovněž umožňuje žákům zvyšování jejich
profesních dovedností, např. možností získání mezinárodně uznávané certifikace (Cisco
Networking Academy, Autodesk Education, Cambridge English) či nabídkou odborně
zaměřených akcí či konferencí.




                                         Závěry
Vývoj školy

Od posledního inspekčního hodnocení v roce 2019 se zlepšily materiální podmínky. Vedení
školy bylo rozšířeno o druhého zástupce ředitele.

Silné stránky
   -   rozvinutá a oboustranně přínosná spolupráce se sociálními partnery obohacuje
       vzdělávací proces o aktuální poznatky v praxi a přispívá k naplňování profilu
       absolventa (1.5)
   -   systematické rozvíjení materiálně-technických podmínek pro kvalitní realizac i
       školního vzdělávacího programu (2.4)
   -   velmi dobrá úroveň vzdělávání v odborných předmětech, vyznačující se velmi
       dobrou odbornou připraveností pedagogů a efektivním propojením teoretických
       poznatků s aktuální praxí, podporující rozvoj odborných kompetencí žáků (4.1)
   -   cílené zapojování žáků do školních i mimoškolních aktivit, které podporují
       všestranný rozvoj osobnosti žáků (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
   -   nedostatečné zacílení hospitační činnosti na podněty od žáků a jejich zákonných
       zástupců (2.1)
   -   oblastí ke zlepšení je zefektivnění části výuky střídáním výukových forem a metod
       a využitím diferenciace učiva podle individuálních vzdělávacích potřeb žáků (4.3)
       Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je
       dostupné na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
   -   zvýšit efektivitu výuky účelným střídáním různých vzdělávacích strategií
       a diferencovanými úkoly podle individuálních vzdělávacích potřeb žáků k dosažení
       jejich vyššího učebního pokroku, více zapojovat žáky do evaluačních aktivit v závěru
       vyučovacích hodin
   -   systematicky analyzovat průběžné výsledky vzdělávání a na jejich základě přijímat
       cílená opatření k podpoře žáků ohrožených školním neúspěchem




                                            6/8
      -   zintenzivnit hospitační činnost, zaměřit se na jasně definované cíle s vyhodnocením
          pokroku pedagogické práce
      -   bezprostředně reagovat na podněty žáků a zákonných zástupců a zavést
          mechanismus jejich systematického vyhodnocování a zpětné vazby k přijatým
          opatřením
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                      Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


               Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.       Výpis z rejstříku škol a školských zařízení, platný k termínu inspekce
 2.       Školní vzdělávací program pro obor vzdělání 18-20-M/01 Informační technologie,
          platný od 1. 9. 2009 (aktualizace 2023)
 3.       Školní řád platný od 28. srpna 2019 č.j. 646/19
 4.       Klasifikační řád s účinností od 29. 8. 2020 aktualizováno 11. srpna 2024 č.j. 647/19
 5.       Rozvrh vyučovacích hodin platný ve školním roce 2025/2026 k termínu inspekční
          činnosti
 6.       Koncepce rozvoje školy 2024-2028
 7.       Vlastní hodnocení školy za období 2023/2024 až 2024/2025
 8.       Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků 2024 – 2026 (Směrnice
          č. 15/25- 26)
 9.       Výběr evidence žáků (školní matrika) vedená k termínu inspekční činnosti
10.       Výroční zprávy o činnosti školy, školní roky 2023/2024 a 2024/2025
11.       Výběr třídních knih vedený ve školním roce 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
12.       Zápisy z jednání pedagogické rady a z jednání předmětových komisí vedené ve
          školních letech 2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
13.       Výběr personální dokumentace pedagogických pracovníků vedený k termínu
          inspekční činnosti
14.       Kniha úrazů žáků vedená k termínu inspekční činnosti
15.       Portfolio výchovného poradce a metodika prevence vedené k termínu inspekční
          činnosti
16.       Preventivní program školy 2025/2026



                                               7/8
17.   Podklady k finančním podmínkám školy


                                        Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Stanislav Paris, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Andrea Nevrklová, školní inspektorka
 Mgr. Hana Šinská, školní inspektorka
 PhDr. Bc. Tibor Slažanský, Ph.D., školní inspektor
2. 4. 2026




                                            8/8
