                                 Česká školní inspekce
                               Moravskoslezský inspektorát
                               Matiční 20, 702 00 Ostrava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIT-945/26-T
                                       Sp. zn. ČŠIT-S-214/26-T


Název                               Obchodní akademie, Ostrava-Poruba,
                                    příspěvková organizace
Sídlo                               Polská 1543/6, Poruba, 708 00 Ostrava
E-mail                              info@oa-poruba.cz
IČO                                 00 602 094
Identifikátor                       600 017 460
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Jakub Mojžíš
Zřizovatel                          Moravskoslezský kraj
Místo inspekční činnosti            Polská 1543/6, Poruba, 708 00 Ostrava
                                    Polská 1542/8, Poruba, 708 00 Ostrava
Inspekční činnost na místě          14. 4. 2026 − 17. 4. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                    Charakteristika
Obchodní akademie, Ostrava-Poruba, příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává
činnost střední školy a školní jídelny – výdejny.
Právnická osoba poskytuje vzdělávání v denní formě ve dvou čtyřletých oborech středního
vzdělání zakončených maturitní zkouškou. Obor 18-20-M/01 Informační technolo gie
s ekonomickými základy a 63-41-M/02 Obchodní akademie, kdy si žáci mohou vybrat
zaměření na marketing a digitální technologie nebo účetnictví a daně. Teoretická i praktická
část vyučování probíhá v budově školy, souvislá odborná praxe na smluvně zajištěnýc h
pracovištích fyzických nebo právnických osob. Stravování žáků je zajištěno dodavatelsky
a je poskytováno ve vlastní školní jídelně – výdejně.
V termínu inspekční činnosti škola vzdělávala 342 žáků ve 12 třídách, což představuje 6 %
nárůst oproti poslední inspekční činnosti realizované v prosinci roku 2018. Škola vykazova la
66 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami, přičemž pro tři z nich byl vypracován
individuální vzdělávací plán. K datu inspekční činnosti bylo evidováno 15 žáků s odlišným
mateřským jazykem.
Informace o dění ve škole jsou zveřejňovány na webových stránkách a na sociálních sítích.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy působí ve funkci od 1. 10. 2024. Při řízení instituce navazuje na dlouholeto u
tradici školy i vlastní pedagogické a další profesní zkušenosti. Ve vedení školy uplatňuje
moderní manažerský přístup, který je založen na evaluaci pedagogického procesu,
demokratickém stylu řízení, partnerské spolupráci, vzájemné úctě a otevřené komunikac i
mezi aktéry vzdělávacího procesu. Realizovaný způsob řízení odpovídá velikosti
a podmínkám školy. Rozdělení kompetencí mezi ředitelem a jeho zástupkyní je účelné.
Vedení školy dbá na svůj profesní rozvoj, má zpracován plán vlastního manažerského
a pedagogického rozvoje, který úspěšně realizuje a má efektivní dopad na kvalitu řízení
školy. Jeho součástí jsou aktivity spojené s mentoringem, výměnou zkušeností na jiných
školách podobného typu především v rámci projektu „Učící se škola“. Ředitel a jeho
zástupkyně vytvářejí podmínky pro realizaci pedagogického procesu a podněcují učitele
k využívání současných metod a forem výuky.
Nastavená koncepce rozvoje školy zohledňuje strategické záměry zřizovatele a vytváří
předpoklady pro naplňování školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“). Aktualizo va né
cíle vycházejí z výsledků vlastní analýzy školy, reagují na aktuální celospolečenskou situaci,
změny na trhu práce, reflektují individuální potřeby žáků, pedagogů i školy v oblasti
personálních, finančních a materiálních zdrojů. Prioritou je cílené propojování teoretického
vzdělávání s praktickou přípravou. Vizi vedení školy sdílí většina pedagogů. Škola postupně
úspěšně realizuje stanovené záměry. Příkladem je rozšíření výuky cizích jazyků
o španělštinu, rodilý mluvčí ve výuce angličtiny 2. ročníku, posilování pedagogického sboru
o odborníky z praxe, personální posílení poradenských služeb nebo změna vizuální identity
školy.
Elektronický informační systém školy přispívá k účinnému přenosu informací mezi aktéry
vzdělávání, zároveň slouží jako databáze elektronických výukových materiálů. Efektivnímu
sdílení informací napomáhá rovněž nastavený systém pravidelných porad. Učitelům jsou
vytvořeny podmínky pro participaci na fungování školy prostřednictvím jednání
pedagogické rady a v rámci činnosti předmětových komisí. Zaměřují se zejména na kontrolu


                                             2/8
plnění ŠVP, sjednocování hodnocení, tvorbu studijních e-learningových materiálů a sdílení
oborových poznatků a absolvovaném vzdělávání. Méně se však učitelé v některých
předmětech zabývají vyhodnocováním účinnosti zvolených metod a forem práce a volbou
nástrojů ke vzdělávání žáků s různými studijními předpoklady.
Nastavené kontrolní mechanismy umožňují objektivní hodnocení úrovně vzdělávání a práce
pedagogických pracovníků. Hospitační činnost je systematicky realizována vedením školy,
její účinnost je podporována rovněž zapojením předsedů předmětových komisí, uvádějíc íc h
učitelů a postupně jsou zaváděny i vzájemné hospitace. Doporučení z rozboru hospitací
poskytuje pedagogům konkrétní náměty pro jejich pedagogický rozvoj. Ne všichni
pedagogové však tato doporučení respektují.
Personální podmínky umožňují naplňování cílů ŠVP. Výchovně vzdělávací činnost zajišťuje
kvalifikovaný sbor pedagogických pracovníků, který je stabilizovaný a vykazuje nízkou
míru fluktuace. Jejich odborný růst je podporován v rámci dalšího vzdělává ní
pedagogických pracovníků, které vychází z potřeb školy i preferencí samotných vyučujíc íc h.
Uvádění nových či začínajících učitelů má jasně nastavená pravidla. Promyšlenému systému
hodnocení a metodického vedení učitelů může pomoci postupně zaváděný kompetenční
model.
Ke kvalitnímu naplňování profilu absolventa přispívá rozvíjení vztahů se sociálními
partnery. Škola v rámci svých reálných možností systematicky rozvíjí spolupráci s partnery
podporujícími rozvoj odborných kompetencí žáků, zejména s pracovišti zajišťujíc ími
praktické vyučování, zvyšuje tak účinnost poskytovaného vzdělávání. Toto partnerství
přispívá ke zvyšování efektivity vzdělávacího procesu především prostřednictvím propojení
teoretických poznatků s praxí, aktualizace vzdělávacího obsahu, posilování profesní
připravenosti žáků a podpory jejich dalšího uplatnění.
Projekty realizované prostřednictvím programu Erasmus+ umožňují mobilitu vyučujíc íc h
a žáků, efektivní kooperaci s dalšími školami a institucemi a zapojení žáků do aktivit
obohacujících vzdělávací obsahy vyučovaných předmětů. Žáci mohou v průběhu studia
složit zkoušky Cambridge Assesment English z angličtiny nebo získat certifikát ECDL
dokládající počítačovou gramotnost. Velmi dobrá úroveň spolupráce vedení školy se
zákonnými zástupci prostřednictvím Sdružení rodičů a přátel obchodní akademie se odráží
ve finanční podpoře různých akcí školy. Konstruktivní partnerské vztahy vytváří vedení
školy rovněž se zřizovatelem, který se finančně podílí na zlepšování podmínek vzdělávání.
Škola je vybavena dostatečným počtem kmenových, odborných a specializovaných učeben,
multimediálním sálem a vytváří vhodné podmínky pro výuku tělesné výchovy. Pro
odpočinek žáků slouží postupně rozšiřované relaxační koutky umístěné na chodbách školy.
Školní stravování je zajištěno dodavatelsky ve vlastní jídelně – výdejně. Škola
prostřednictvím zapojení do projektu poskytuje bezplatné stravování žákům ze sociálně
znevýhodněného prostředí. K vyšší bezpečnosti žáků a ochraně majetku školy přispívá
zajištění vstupu do budovy elektronickým systémem, kamerový systém i stálá služba
v recepci.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Výchovně vzdělávací proces je pozitivně ovlivňován promyšlenou organizací vzdělává ní
i dostatečnou nabídkou volitelných předmětů a seminářů zohledňujících individuální zájmy
a studijní zaměření žáků. Větší část hospitované výuky probíhala v příznivé pracovní
atmosféře, učitelé uplatňovali k žákům partnerský přístup. Ti obvykle dodržovali nastavená


                                            3/8
pravidla práce a komunikace s vyučujícími. Současně však byly zaznamenány rozdíly
v přístupu pedagogů k vedení třídy a řešení vyrušování ve výuce, časté odchody žáků
z výuky a pozdní příchody. V některých třídách se projevila absence jednotně nastavenýc h
a důsledně uplatňovaných třídních pravidel, která měla dopad na plynulost výuky a pracovní
atmosféru.
Sledovaná výuka měla napříč vyučovacími předměty převážně věcně správný obsah a byla
v souladu s deklarovanými výstupy ŠVP. Ve většině sledovaných vzdělávacích jednotek
byla zachována její základní struktura. Formulace vzdělávacích cílů se v jednotlivýc h
hodinách lišila. Zatímco v části výuky byly cíle jasně vymezeny, v jiných chybělo jejich
explicitní sdělení a vyhodnocení jejich naplnění v závěru vyučovací jednotky. Závěrečné
reflektivní a formativní hodnocení bylo zařazováno spíše ojediněle. Podpora kritického
myšlení a cílený rozvoj postojových kompetencí se objevovaly okrajově a nebyly
systematicky plánovány.
Ve výuce všeobecně vzdělávacích předmětů převažovala frontální forma práce, která byla
v různé míře doplňována řízeným rozhovorem, samostatnou prací žáků či prací ve dvojicích
nebo skupinách. Aktivizující metody byly zaznamenány zejména v odborných předmětech
a v části jazykové výuky, kde docházelo k propojení teorie s praktickými situacemi
a k rozvoji odborných i klíčových kompetencí. Práce ve skupinách nebo ve dvojicích však
nebyla vždy dostatečně metodicky zvládnuta a v některých případech postrádala jasný účel
vzhledem k vzdělávacímu cíli hodiny.
Opakovaně bylo zaznamenáno, že diferenciace výuky vzhledem k rozdílným vzdělávac ím
potřebám a studijním předpokladům žáků byla uplatňována jen v omezené míře. Podpora
žáků se speciálními vzdělávacími potřebami se lišila podle přístupu vyučujíc ího
a vyučovaného předmětu.
V odborném vzdělávání učitelé cíleně propojovali učivo v širších souvislostech a vedli žáky
k pochopení vzájemných vztahů, k logickému uvažování, k cílené přípravě na profilovo u
maturitní zkoušku. Žáci prokazovali velmi dobrou úroveň vyjadřovacích schopností,
používali správnou odbornou terminologii, projevovali schopnost uplatnit probírané jevy na
příkladech z reálného života. Efektivně pracovali s odbornými účetními softwary, na
požadované úrovni řešili souvislé účetní příklady. Zpětná vazba poskytovaná žákům byla
většinou věcná a zaměřená na správnost řešení a pochopení učiva. V menší části sledované
výuky byla zaznamenána účelná práce s chybou.
Využívání digitálních technologií bylo běžnou součástí výuky. Didaktická technika byla
převážně využívána účelně, avšak v části hodin spíše k pasivnímu přenosu informací než
k rozvoji vyšších kognitivních dovedností, kritického myšlení nebo samostatné práce
s informacemi.
Všestranný rozvoj osobnosti žáků je pravidelně podporován četnými aktivita mi
navazujícími na ŠVP, např. kulturní akce, zahraniční výjezdy, adaptační a sportovní kurzy,
tematické, odborné a preventivní přednášky a exkurze či dobrovolnictví. V průběhu školního
roku se žáci školy zapojují do řady environmentálně zaměřených aktivit, projektů a soutěží.
Cílem je rozvíjet ekologické myšlení, zodpovědný přístup k životnímu prostředí a aktivní
zapojení do udržitelných činností. Zapojení žáků do realizace konkrétních aktivit přispívá
k posilování žákovských klíčových i odborných kompetencí, jejich sounáležitosti se školou
a podporuje i jejich zájem o zvolený obor vzdělání.




                                            4/8
                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Úroveň osvojených vědomostí, znalostí i praktických dovedností žáků je ověřována
prostřednictvím běžných nástrojů. Rozvoj odborných kompetencí žáků je nad běžný rámec
sledován například při prezentaci žákovských prací, vyhodnocováním žákovského portfolia
praktických dovedností a při realizaci aktivit v různých dílčích praktických projektech.
Vedení školy také analyzuje výsledky žáků v rámci přípravy na maturitní zkoušku, např.
maturita nanečisto. V prvním ročníku probíhá externí testování jazykových znalostí
z angličtiny pomocí nástroje SCATE, kde si mohou žáci nechat vystavit certifikát
dokládající jejich jazykovou úroveň dle Evropského referenčního rámce.
V průběhu vzdělávání dosahují žáci dlouhodobě dobrých výsledků. Ve sledovaném období
celého školního roku 2024/2025 a 1. pololetí 2025/2026 je prospěch stabilní a v rámci
porovnání 1. pololetí aktuálního školního roku s minulým mírně poklesla celková absence
žáků. Slabších výsledků dosahují žáci dlouhodobě v matematice, fyzice, účetnictví
a ekonomických předmětech.
Významným ukazatelem kvality poskytovaného vzdělávání je úspěšnost žáků u maturitní
zkoušky. Ve sledovaném období školního roku 2024/2025 z celkového počtu
79 přihlášených maturitní zkoušku nekonal pouze jeden žák. Ve společné části uspěli
všichni, kteří zkoušku vykonali. Z podrobné analýzy výsledků vyplývá, že žáci dosahovali
v celostátním srovnání skupin ekonomických oborů lepších výsledků a skupin oborů
informačních technologií výsledků průměrných ve srovnání s republikovým průměrem. Ve
školním roce 2024/2025 využilo v profilové části maturitní zkoušky 54 žáků mezinárod níc h
jazykových certifikátů, což je 70 % z celkového počtu konajících zkoušku; současně bylo
v této části uplatněno 50 certifikátů ECDL v oblasti počítačových dovedností.
Dostatečná pozornost je věnována motivačnímu hodnocení žáků prostřednictvím udělování
pochval. Žáci byli oceňováni především za aktivní přístup ke vzdělávání, individuá lní
i skupinové úspěchy v soutěžích a účast na dobrovolnických aktivitách. Škola vytváří
vhodné podmínky i pro studium nadaných žáků tím, že jim umožňuje zahraniční studijní
stáže, podporuje je v projektové činnosti a účasti na soutěžích. Sportovně talentova ným
žákům umožňuje studium na základě individuálních vzdělávacích plánů.
Vedení školy a pedagogové dlouhodobě a efektivně rozvíjí odborné i osobní kompetence
i v oblastech, které přímo nesouvisejí s profilací školy, motivují žáky ke spolupráci se
sociálními partnery, cíleně rozvíjí aktivity zaměřené na sociální, občanský, osobnostní
a profesní rozvoj žáků. Pořádají charitativní sbírky, účastní se dobročinných akcí, darují krev
a zapojují se do širokého spektra aktivit občanského života. Škola dlouhodobě aktivně
zapojuje žáky do přehlídek, projektových činností a soutěží s výbornými výsled ky
i v celorepublikových kolech. Tyto činnosti soustavně vyhodnocuje a žáky oceňuje.
Poskytování poradenských služeb je založeno především na úzké spolupráci výchovné
poradkyně, metodičky prevence, školní psycholožky a třídních učitelů. Pracoviště
poradenských služeb informuje vyučující o potřebách žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami a operativně s nimi konzultuje případy školní neúspěšnosti nebo vztahové
problémy. Pedagogové zajišťující poradenské služby průběžně identifikují individuá lní
potřeby žáků se speciálními vzdělávacími potřebami, žáků ohrožených školním neúspěchem
a s odlišným mateřským jazykem, kteří jsou většinou bez jazykové bariéry. Účelná aplikace
nastavených opatření ve sledovaných hodinách nebyla vždy zřetelná. Škola využívá i plány
pedagogické podpory, které jsou pravidelně vyhodnocovány. Kariérové poradenství se
cíleně věnuje dalšímu profesnímu či studijnímu směřování žáků. Většina žáků po



                                             5/8
absolvování školy pokračuje v dalším studiu na vysokých školách ekonomického
a informačního směru. Ostatní nachází dobré uplatnění na lokálním trhu práce.
Škola realizuje ve spolupráci s partnery řadu preventivních aktivit prolínajících se celým
vzdělávacím cyklem, které předcházejí rizikovému chování žáků. Jedná se o adaptační
aktivity a pobyty, sportovní kurzy, interní preventivní programy a projekty, jejichž realizace
tak přispívá ke zvládnutí nároků středoškolského vzdělávání, k utváření pozitivních třídníc h
vazeb a k včasnému podchycení vzdělávacích nebo výchovných problémů. Ojedinělé
případy rizikových projevů chování jsou řešeny v souladu se stanovenými pravidly.


                                          Závěry
Vývoj školy
–   Od posledního inspekčního hodnocení v roce 2018 došle ke změně na pozici ředitele
    i zástupkyně ředitele školy.
–   Škola aktualizovala realizované školní vzdělávací programy.
–   Došlo k částečné modernizaci učeben, infrastruktury a vybavení.
–   Nabídka cizích jazyků byla rozšířena o španělský jazyk.
Silné stránky
– Škola samostatně a současně za podpory zřizovatele aktivně spolupracuje s partnery
  zajišťujícími rozvoj odborných kompetencí žáků (1.5)
– Vedení školy dbá na svůj profesní rozvoj, což má efektivní dopad na kvalitu řízení školy.
  (2.5)
– Škola dlouhodobě a efektivně rozvíjí odborné i osobní kompetence žáků. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Ve výuce se jen výjimečně objevovaly aktivity a metody podporující rozvoj kritického
  myšlení, cílené formování postojů žáků a jejich aktivní zapojení do řešení úloh s využitím
  různých informačních zdrojů. (4.1)
– Diferenciace a individualizace výuky byla uplatňována jen částečně. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
–   Podporovat zařazování aktivizujících výukových metod, které podporují samostatné
    myšlení žáků, práci s informacemi z různých zdrojů a jejich aktivní zapojení do výuky.
    Vhodné je vytvářet více příležitostí pro řešení úloh problémového charakteru, diskusi
    a reflektivní činnosti.
–   Věnovat zvýšenou pozornost plánování a realizaci vzdělávacích činností s ohledem na
    individuální vzdělávací potřeby žáků v oblasti diferenciace výuky. Podporovat pedagogy
    v uplatňování různých úrovní obtížnosti úloh, variabilního tempa práce a cílenýc h
    podpůrných opatření.



                                             6/8
–     Směřovat další vzdělávání pedagogických pracovníků do oblastí rozvoje kritického
      myšlení žáků, využívání aktivizujících metod výuky a možností diferenciace.
–     Zpracovat třídní pravidla a soustavně dbát na jejich dodržování ze strany všech žáků
      i pedagogů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 7 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.     Školní vzdělávací programy(vzorek) platné ve školním roce 2025/2026
 2.     Koncepce rozvoje školy do roku 2027
 3.     Rozvrh vyučovacích hodin platný ve školním roce 2025/2026
 4.     Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
 5.     Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků na školní rok 2025/2026
 6.     Záznamy z hospitační činnosti ve školním roce 2025/2026 (vzorek), plán hospitační
        činnosti na školní rok 2025/2026
 7.     Zápisy z jednání pedagogické rady, předmětových komisí a provozních porad ve
        školním roce 2025/2026 (vzorek)
 8.     Dokumentace k oblasti poradenských služeb a žákům se speciálními vzdělávac ími
        potřebami (vzorek) vedená ve školním roce 2025/2026
 9.     Evidence žáků (školní matrika) vedená ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
10.     Třídní knihy vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
11.     Dokumentace o smluvním zabezpečení souvislé praxe vedená ve školním roce
        2025/2026 (vzorek)
12.     Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
        a ochrany zdraví žáků vedená ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
13.     Dokumentace vztahující se ke školnímu stravování vedená ve školním roce
        2025/2026 (vzorek)




                                            7/8
                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Mgr. Tomáš Odstrčil, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Mgr. Hana Červenková, školní inspektorka
 Mgr. Sylva Kyselová, Ph.D., MBA, školní inspektorka
 Mgr. Lenka Wollná, školní inspektorka
 Bc. Irena Heryánová, DiS., kontrolní pracovnice
6. 5. 2026




                                          8/8
