                                  Česká školní inspekce
                                 Olomoucký inspektorát
                             Wellnerova 25, 779 00 Olomouc
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIM-261/26-M
                                      Sp. zn. ČŠIM-S-24/26-M


Název                               Obchodní akademie, Prostějov, Palackého 18
Sídlo                               Palackého 159/18, 796 01 Prostějov
E-mail                              podatelna@oapv.cz
IČO                                 47 922 117
Identifikátor                       600 015 173
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Eva Lošťáková
Zřizovatel                          Olomoucký kraj
Místo inspekční činnosti            Palackého 159/18, 796 01 Prostějov
Inspekční činnost na místě          27. − 29. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle školního
vzdělávacího programu.
Zjišťování a hodnocení naplnění příslušného školního vzdělávacího programu.
                                    Charakteristika
Obchodní akademie, Prostějov, Palackého 18 (dále „škola“) vykonává činnost střední školy.
Poskytuje vzdělávání v denní formě v oboru vzdělání zakončeném maturitní zkouškou 63-
41-M/02 Obchodní akademie.
V termínu inspekční činnosti škola vzdělávala 237 žáků v osmi třídách,
včetně žáků s přiznanými podpůrnými opatřeními prvního až čtvrtého stupně a pět žáků
s odlišným mateřským jazykem.
Školní stravování žáků je zajišťováno u jiného subjektu stejného zřizovatele.
Podrobné informace o své činnosti škola pravidelně zveřejňuje prostřednictvím výroční
zprávy o činnosti školy, průběžně aktualizovaných webových stránek (www.oapv.cz),
sociálních sítí nebo různých informačních materiálů a tiskovin.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Přístup ředitelky školy je ke všem účastníkům vzdělávání vstřícný a odráží její dlouholeté
praktické i řídicí zkušenosti, které jsou vhodným východiskem pro stanovování reálné
koncepce vycházející z prostředí, možností a hlavního poslání školy, kterým je zajištění
vzdělávacích potřeb žáků. Možnosti a výhled rozvoje školy definovala ředitelka školy ve
své koncepci do roku 2029, do níž zahrnula všechny její součásti a činnosti. Vychází
v ní ze strategických a vzdělávacích dokumentů, z provedené analýzy současného stavu
a vytyčených cílů včetně stanovení prostředků k jejich naplnění. Specifikovala zejména cíle
v oblastech řízení a organizace, výchovy a vzdělávání, materiálně technické, personální,
sociální, ekonomické, včetně komunikace s veřejností. Jasně definované hlavní záměry se
odrážejí v průběžně aktualizovaném školním vzdělávacím programu pro střední vzdělává ní,
ve kterém je kladen důraz zejména na odborné vzdělávání a vytvoření podnětného
vzdělávacího prostředí. Toto prostředí respektuje aktuální stav rychle se měnících požadavků
na vzdělávání a zároveň poskytuje podporující, inspirující a smysluplné zázemí s respektem
k žákům, pedagogům, zákonným zástupcům i široké veřejnosti. Jejich naplňování se promítá
v navazujících plánech školy, které jsou zaměřeny na organizační, kontrolní a hospitační
činnost i evaluaci vzdělávání.
Řídicí a kontrolní činnost vykonává ředitelka školy přímo ve vztahu ke všem pracovníkům
školy, nepřímo prostřednictvím svých zástupců a výchovné poradkyně. Všichni při
zajišťování chodu školy, koordinaci a řízení pedagogických pracovníků úzce spolupracují.
Jejich otevřený přístup ke všem účastníkům vzdělávání přispívá ke vzájemné, spolupracujíc í
pracovní atmosféře, je podporována společná diskuse o vzdělávacích záměrech školy
i kvalitě využívaných pedagogických strategiích při vzdělávacím procesu a všem členům
týmu je dáván prostor pro rozhodování. Kromě běžného každodenního kontaktu vedení
školy se zaměstnanci je přenos informací uskutečňován plánovitě na jednáních pedagogické
rady, předmětových komisí včetně školního poradenského pracoviště. Kontrolní systém jako
celek je efektivní a účinný, umožňuje pozitivní ovlivňování pedagogického procesu a včasné
zachytávání případných nežádoucích jevů i jejich nápravu. Přijímaná opatření směřují
k odstranění zjištěných nedostatků a zejména ke zkvalitňování procesu vzdělává ní
i organizačního chodu školy. Průběh hospitovaných hodin je s vyučujícími projednáván,
součástí hodnoticího rozhovoru je zavedené hodnocení formou sebereflexe učitelů spolu
s následnými doporučeními pro zkvalitnění pedagogické práce jednotlivých pedagogů.




                                            2/8
Ředitelka školy přijala na základě předchozí inspekční činnosti opatření směřující ke
zlepšování hospitační činnosti vedení školy, využití diferenciace vzdělávacího obsahu
včetně podpory vzdělávání žáků se speciálně vzdělávacími potřebami, vyhodnoco vá ní
a přijímání opatření v oblasti účinné spolupráce mezi vyučujícími i využívání motivač ního
zhodnocení práce žáků a stanovení cílů na další vyučovací hodiny. Škole se však prozatím
nepodařilo plně eliminovat některé dílčí nedostatky v metodickém vedení výuky spočívajíc í
v často omezeném využívání sebehodnocení a vzájemného hodnocení žáků.
Vedení školy i většina pedagogických pracovníků se podílejí na chodu školy s osobní
zainteresovaností a zaujetím pro společné cíle. V rámci uplatňované personální strategie je
věnována potřebná pozornost úspěšnému začlenění nových zaměstnanců do vzdělávac ího
procesu a jejich adaptaci do pracovního kolektivu. V rámci personální strategie je také
věnována náležitá péče podpoře profesního rozvoje ostatních pedagogů. Vedením školy jsou
nastavena doporučení a funkční realizace vzájemných hospitací s cílem kolegiálního
hodnocení, sdílení různých přístupů, nápadů, metod a forem při vzdělávání. Efektivní je také
setkávání pedagogů v rámci vytvořené tzv. učící se skupiny. Setkávání je pro vyučujíc í
realizováno na předem stanovené téma, které vychází z dlouhodobého směřování školy,
a kterým se skupina cíleně zabývá, včetně závěrečné reflexe. Další vzdělává ní
pedagogických pracovníků probíhá plánovitě a systémově s ohledem na zvolenou strategii
školy, potřeby a zájmy jednotlivých učitelů, finanční možnosti školy a nabídku vzdělávac íc h
institucí. Realizováno je různými formami seminářů v rámci akreditovaných vzdělávac íc h
akcí a nabídky on-line webinářů.
Vzdělávací proces probíhá v udržovaných prostorách školní budovy. Obnova a modernizace
materiálně technického zařízení se managementu školy ve spolupráci se zřizovatelem daří
plánovitě plnit a žákům je umožněno vzdělávat se v podnětném prostředí. Škola disponuje
technicky kvalitně vybavenými kmenovými učebnami. Pro cílený rozvoj žákovských
dovedností, kreativity a digitální gramotnosti je žákům k dispozici digitální technika.
Vedení školy se zapojuje do mnoha projektů, jejichž prostřednictvím realizuje aktivity pro
žáky, pedagogy i veřejnost formou osobního setkávání na odborných soutěžích, kurzech,
seminářích, webinářích, workshopech i spoluprací s řadou vzdělávacích institucí včetně
vysokých škol. Zejména pro potřeby zajištění kvalitního propojení teorie s praxí, pro trvalé
zkvalitňování materiálních podmínek odborného vzdělávání a také pro potřebnou inovaci
vzdělávací nabídky škola účelně kooperuje s partnerskými firmami. Uvedené aktivity navíc
využívá i jako zpětný zdroj informací pro hodnocení dosahovaných výsledků vzdělává ní,
a to zejména v procesu utváření a rozvoje požadovaných odborných kompetencí žáků.
Škola dlouhodobě podporuje mobilitu žáků a pedagogů prostřednictvím zahranič níc h
vzdělávacích aktivit. Tyto mobility přispívají ke zkvalitnění jazykového vzdělávání, rozvoji
odborných a profesních kompetencí, sdílení dobré praxe, posilování samostatnosti
a adaptability účastníků a ke zvyšování jejich uplatnitelnosti na trhu práce. Zároveň
napomáhají rozvoji mezinárodní spolupráce a navazování nových partnerských vztahů.
Systém výchovného působení v oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví spočívá především
v seznamování žáků s pravidly uvedenými ve školním řádu a dalších dokumentech střední
školy. O zásadách bezpečnosti jsou žáci informováni na počátku školního roku i v jeho
průběhu v souvislosti s realizovanými činnostmi.




                                            3/8
                         Hodnocení průběhu vzdělávání
Hodnocené vyučovací hodiny probíhaly v příznivé pracovní atmosféře, vyznačo va ly
se promyšlenou organizací práce, cíleně rozvíjely klíčové kompetence žáků. Žáci dodržovali
pravidla komunikace s učiteli a respektovali stanovené postupy práce.
Výuka byla pro žáky srozumitelná, většinou se aktivně zapojovali do výukových činností,
odpovědně přistupovali k plnění zadaných úkolů, měli prostor pro dotazy, ke zdůvodňo vá ní
svých postupů nebo hledání logických vztahů a souvislostí. Žáci adekvátně reagovali
na pokyny vyučujících a zpravidla prokazovali odpovídající úroveň znalostí a dovedností.
Metodická propracovanost vyučovacích hodin se odvíjela od osobního přístupu
a pedagogických zkušeností učitelů. Vyučovací hodiny probíhaly dynamicky bez časových
prostojů, zpravidla převažovala frontální výuka s metodicky vhodně vedeným rozhovorem,
kombinovaným s účinnou samostatnou prací žáků. Vyučující se s různou mírou úspěchu
snažili nepředkládat žákům hotové poznatky, nýbrž je vést k samostatnému uvažová ní,
hledání souvislostí mezi pozorovanými jevy a vyvozování závěrů. Někteří učitelé také
účelně volili aktivity ve skupinách nebo dvojicích, které podporovaly kooperaci
a komunikaci žáků. Výukové postupy aplikované ve vzdělávání odpovídaly stanoveným
cílům, charakteru probíraného vzdělávacího obsahu a studijnímu potenciálu žáků. Při
výkladu vzdělávacího obsahu vyučující účelně zařazovali mezipředmětové vazby doplněné
o nové poznatky s příklady na jejich uplatnění v praxi. Žákům poskytovali průběžnou
zpětnou vazbu a pomoc při řešení úkolů, reagovali na chyby a analyzovali je.
V některých hodnocených vyučovacích hodinách se pozitivně odrazila orientace vyučujíc íc h
v moderních trendech ve výuce, kteří úspěšně podporovali u žáků čtenářské, digitá lní
a komunikační dovednosti. K posílení názornosti výuky pedagogové využívali vhodné
učební pomůcky a s audiovizuální didaktickou technikou pracovali účelně za aktivního
zapojení žáků.
Pracovní tempo odpovídalo schopnostem žáků, individuální přístup byl patrný vzhlede m
k žákům se speciálními vzdělávacími potřebami. V některých vyučovacích hodinách byly
zaznamenány projevy diferenciace a individualizace výukových metod a forem ve vztahu
k žákům s odlišnými vzdělávacími potřebami. Méně často byly využity formy práce
s různými informačními zdroji podněcující rozvoj kritického myšlení žáků, porovnávání
různých návrhů na řešení problémů a vzájemné diskuse k zadaným úkolům. Žáci získáva li
od vyučujících zpětnou vazbu o svých vzdělávacích výsledcích zpravidla prostřednictvím
stručného hodnocení jejich okamžitých výkonů. Jen výjimečně však při tom byla žákům
poskytnuta formativní zpětná vazba motivující je k dalšímu učení a reflektující jejich
individuální pokrok. V části vyučovacích hodin nechybělo na závěr alespoň stručné shrnutí
a také motivační stanovení cílů na další vyučovací hodinu, interakce žáků na této aktivitě
zejména formou sebehodnocení a vzájemného hodnocení však byla minimální.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Pro hodnocení výsledků vzdělávání žáků škola využívá stanovená pravidla pro hodnocení,
která jsou součástí školního řádu. Jednotlivé předmětové komise uplatňují při hodnocení
jednotný systém pro stanovení váhy jednotlivých klasifikačních stupňů, o kterém jsou žáci
i jejich zákonní zástupci informováni.
Škola sleduje úspěšnost žáků ve vzdělávání a jejich výsledky za jednotlivá klasifik ač ní
období pravidelně statisticky vyhodnocuje. Se získanými daty jednotliví učitelé pracují


                                           4/8
individuálně, výsledná data z písemných prací většího rozsahu jsou vyučujíc ími
analyzována. Na jejich základě jsou navrhována opatření vedoucí k minimalizac i
diagnostikovaných chyb. Celkové výsledky vzdělávání žáků, chování a absence na úrovni
tříd za jednotlivá klasifikační období jsou podrobně analyzovány na jednáních
předmětových komisí a pedagogické rady. Získané poznatky jsou efektivně využívá ny
k optimalizaci podpory úspěšnosti žáků, k řešení případných negativních zjištění
a k identifikaci žáků potenciálně ohrožených školním neúspěchem. Všem žákům s rizike m
neúspěchu je nabízena možnost doučování i formou individuálních konzultací podle jejich
zájmu a na základě doporučení jednotlivých vyučujících. O průběžném prospěchu jsou
zákonní zástupci informováni prostřednictvím elektronických žákovských knížek a na
třídních schůzkách formou tripartit (žák – rodič – učitel), které podporují konstruktivní
dialog o vzdělávacím pokroku a potřebách žáků. Před každou tripartitou škola využívá
dotazníky, jež pomáhají systematicky shromažďovat informace o potřebách, očekáváních
a zkušenostech žáků i jejich zákonných zástupců, čímž se diskuse stává cílenějš í
a efektivnější. Škola motivuje žáky nejen empatickým přístupem učitelů a udělováním
pochval, ale také pravidelnou realizací školní motivační výzvy, v níž jednotlivé třídy soutěží
o nejlepší vzdělávací výsledky v daném pololetí školního roku.
Škola se účastní výběrového zjišťování výsledků vzdělávání žáků realizovaného Českou
školní inspekcí. Využívá také externí hodnoticí nástroje, které objektivizují pohled na výkon
žáků a poskytují adekvátní hodnocení jejich pokroku. Zpětnou vazbu na dosaženou úroveň
poskytovaného vzdělávání získává škola rovněž z úspěšnosti žáků u maturitních zkoušek
a při přijímacím řízení k dalšímu studiu žáků. Škola dlouhodobě vyhodnocuje výsledky žáků
u maturitních zkoušek a v ukazatelích celkové hrubé neúspěšnosti žáků závěrečných ročníků
dosahovala v uplynulých dvou školních letech velmi dobrých výsledků ve srovnání
s republikovým průměrem.
Škola podporuje aktivity zaměřené na rozvoj odborných dovedností žáků pestrou nabídkou
volitelných vyučovacích předmětů. Umožňuje jim zapojovat se do širokého spektra
školních, regionálních a celostátních soutěží, čímž vytváří příležitosti k uplatnění dovedností
zejména nadaným žákům. Systematicky jsou posilovány jejich pracovní kompetence mj.
prostřednictvím odborných exkurzí a účastí školy v mezinárodních projektech na podporu
vzdělávání a odborné přípravy, což vede k naplňování profilu absolventa školy s přesahem
do zkvalitňování výsledků vzdělávání. Škola sleduje a vyhodnocuje uplatnění svých
absolventů na trhu práce a úspěšnost jejich přijetí na vysoké školy zejména za účelem
vzájemné spolupráce na odborných přednáškách a workshopech pro stávající žáky. Celkové
výsledky vzdělávání odpovídají očekávaným výstupům ve školním vzdělávacím programu
a jsou zveřejňovány ve výročních zprávách o činnosti školy.
Škola cíleně a systematicky realizuje opatření směřující k podpoře pozitivního školního
klimatu, spolupráce a odpovědnosti žáků. Tento přístup je dlouhodobě podporován
celoškolním rozvojovým programem „I ve mně je lídr“, zaměřeným na kulturu leadership u,
wellbeing a aktivní zapojení všech účastníků vzdělávacího procesu. Program přirozeně
prostupuje vzdělávacím procesem, poradenskými službami i mimoškolními aktivita mi
a vytváří podmínky pro rozvoj klíčových kompetencí žáků napříč ročníky.
Nedílnou součástí tohoto systému podpory je školní poradenské pracoviště, které poskytuje
poradenské a konzultační služby pedagogickým pracovníkům, žákům i jejich zákonným
zástupcům. Jeho činnost je úzce provázána s vedením školy, přičemž od začátku školního
roku ředitelka školy současně působí v roli kariérové poradkyně. Pracoviště aktivně
spolupracuje se školskými poradenskými zařízeními při navrhování, realizac i




                                             5/8
a vyhodnocování podpůrných opatření a vytváří tak podmínky pro systematické vzdělává ní
žáků se speciálními vzdělávacími potřebami i žáků s odlišným mateřským jazykem.
Poradenské služby jsou plánovitě nastavovány, průběžně realizovány a vyhodnocová ny.
Informace o individuálních vzdělávacích potřebách žáků s přiznanými podpůrnými
opatřeními jsou pedagogickým pracovníkům pravidelně poskytovány.
Prevence rizikového chování vychází z objektivního mapování podmínek školy, je plánovitá
a pravidelně vyhodnocována. Témata primární prevence jsou integrována do vzdělávac ího
procesu a úzce souvisejí s podporou pozitivních vztahů mezi žáky a rozvojem příznivé ho
školního klimatu. Významnou roli v této oblasti sehrávají předměty Osobnostní rozvoj
a Kompas života, v jejichž rámci se pedagogové zaměřují na rozvoj spolupráce mezi žáky,
posilování sociálních a emočních dovedností, schopnost regulace emocí, podporu zdravého
sebevědomí a sebeúcty a formování hodnotových postojů žáků. Výuka těchto předmětů
přispívá k rozvoji klíčových kompetencí potřebných pro úspěšné uplatnění žáků v osobním
i společenském životě.
V souladu s principy programu „I ve mně je lídr“ je ve škole cíleně uplatňováno vrstevnické
učení jako významný nástroj rozvoje osobnostních i sociálních kompetencí. Starší žáci se
systematicky podílejí na podpoře vzdělávání mladších spolužáků. Tyto aktivity posilují
odpovědnost, sebedůvěru, komunikační dovednosti a sounáležitost napříč ročníky
a významně přispívají k pozitivnímu klimatu školy.
Škola dále nabízí široké spektrum školních i mimoškolních aktivit zaměřených na podporu
wellbeingu žáků a rozvoj prosociálního chování. Žáci se zapojují do charitativníc h
a komunitně orientovaných aktivit, jako jsou charitativní sbírky či psaní dopisů klientům
místního domova seniorů, a účastní se preventivně a rozvojově zaměřených programů,
adaptačních dnů a kulturně-společenských akcí. Jejich součástí jsou také tematické
přednášky, například v oblasti zdravé výživy a zdravého životního stylu.
Pro podporu osobnostního rozvoje a sebereflexe žáků škola také efektivně využívá on-line
žákovské portfolio, ve kterých si žáci systematicky zaznamenávají své znalosti, zkušenosti,
dovednosti a osobní zájmy a zároveň si vytvářejí profesionální prezentaci vlastního
profesního profilu pro budoucí uplatnění na trhu práce.
Informace o činnosti a službách školního poradenského pracoviště včetně kontaktních údajů
jsou zveřejněny na webových stránkách školy i v jejích prostorách. Pro řešení individuálníc h
obtíží je přínosná možnost on-line konzultací prostřednictvím externího partnera školy,
kterého využívají žáci i jejich zákonní zástupci. Fyzická schránka důvěry je ve škole
využívána v menší míře.

                                         Závěry
Vývoj školy
– Od poslední inspekční činnosti došlo ke změnám v pracovních pozicích zástupců
  ředitelky školy.
– Škola pokračuje ve zkvalitňování prostorových i materiálních podmínek pro vzdělává ní,
  udržuje a rozvíjí partnerské vztahy účinně podporující klíčové kompetence žáků.
– Došlo ke zlepšení v evaluaci pedagogického procesu, dále zejména v oblasti hospitační
  činnosti, vzájemných hospitací učitelů a využití motivačního zhodnocení práce žáků a
  stanovení cílů na příští vyučovací hodinu.



                                             6/8
– Škole se zatím nedaří efektivně využívat potenciálu formativně                hodnoticíc h
  i sebehodnoticích nástrojů důležitých pro podporu sebereflexe žáků.
Silné stránky
– Spolupráce školy se sociálními, tuzemskými a zahraničními partnery efektivně přispívá
  ke sdílení edukativních zkušeností, účinně podporuje získávání jazykových kompetencí
  žáků s důrazem na jejich odbornou přípravu. (1.5)
– Řízení školy s důrazem na rozvíjení pozitivního klimatu, vstřícná a klidná komunikace
  i vzájemná informovanost mezi všemi účastníky vzdělávání vytváří podmínky pro účinné
  naplňování koncepčních záměrů rozvoje školy. (2.2)
– Výuka předmětů výchovného zaměření vytváří příznivé sociální klima, buduje sociální
  a osobnostní žákovské kompetence. Afektivní výchovné cíle stanovené ve vizi školy se
  promítají do aktivit školy. (4.4)
– Žáci školy jsou motivováni k dosahování dobrých výsledků ve vzdělávání jejich
  zapojením do soutěží a projektových činností. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– V části výuky chyběl rozvoj kritického myšlení a menší využívání různých informač níc h
  zdrojů. (4.2)
– Formativní hodnocení a reflexe vzdělávacího pokroku žáků byly využívány v omezené
  míře. Méně intenzivně bylo uplatňováno sebehodnocení a vzájemné hodnocení žáků.
  (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Intenzivněji uplatňovat prvky formativního hodnocení, sebehodnocení a vzájemné ho
  hodnocení žáků v průběhu i v závěru vyučovacích hodin.
– Do realizace vzdělávání častěji zařazovat práci žáků s různými informačními zdroji a vést
  je k samostatnému objevování poznatků, efektivnímu vyvozování závěrů a ke kritickému
  myšlení.

                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).




                                            7/8
               Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení o právnické osobě s názvem Obchodní
      akademie, Prostějov, Palackého 18, k termínu inspekční činnosti
 2.   Plán rozvoje organizace 2026–2029, ze dne 25. 11. 2025
 3.   Plány kontrolní a hospitační činnosti, školní rok 2025/2026
 4.   Hospitační záznamy, školní roky 2024/2025 a 2025/2026, k termínu inspekční činnosti
 5.   Zápisy z jednání předmětových komisí, školní rok 2025/2026
 6.   Souhrnné přehledy výsledků vzdělávání, chování a absence žáků, písemné práce
      z vyučovacích předmětů český jazyk, cizí jazyk a matematika (namátkový výběr),
      školní roky 2024/2025 a 2025/2026, k termínu inspekční činnosti
 7.   Školní elektronický informační systém vedený k termínu inspekční činnosti
 8.   Vybraná dokumentace z osobních složek pedagogických pracovníků školy – doklady
      o dosaženém vzdělání vzhledem k požadované odborné kvalifikaci a o absolvovanýc h
      studiích v rámci dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, aktuálně vedená
      k termínu inspekční činnosti
 9.   Souhrnná dokumentace poradenských služeb ve škole, školní rok 2025/2026, vedená
      k termínu inspekční činnosti
10.   Doklady vztahující se k finančním podmínkám školy, rok 2024
11.   Doklady související se zajištěním bezpečnosti a ochrany zdraví žáků, školní roky
      2024/2025 a 2025/2026, k termínu inspekční činnosti
12.   Inspekční zpráva, čj. ČŠIM-950/21-M, ze dne 15. 11. 2021
13.   Opatření ke zlepšení činnosti školy dle doporučení inspekční zprávy čj. ČŠIM-1111/21-M,
      ze dne 3. 12. 2021
14.   Webové stránky školy www.oapv.cz vedené k termínu inspekční činnosti

                                          Poučení
 Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
 k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
 Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
 ředitele inspektorátu.
 Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
 k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
 zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
 zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
 Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
 stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.

 Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

  Mgr. Pavel Fridrich, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
  Mgr. Šárka Ovčáčková, školní inspektorka
  Mgr. Věra Krakovská, školní inspektorka
  Ing. Renata Skutková, kontrolní pracovnice
 26. 2. 2026


                                             8/8
