                                Česká školní inspekce
                                Liberecký inspektorát
                          Masarykova 801/28, 460 01 Liberec
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIL-109/26-L
                                       Sp. zn. ČŠIL-S-23/26-L


Název                               Střední škola, Lomnice nad Popelkou, Antala Staška
                                    213, příspěvková organizace
Sídlo                               Antala Staška 213, 512 51 Lomnice nad Popelkou
E-mail                              skola@skola-lomnice.cz
IČO                                 15 043 151
Identifikátor                       600 170 918
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Václav Šimůnek
Zřizovatel                          Liberecký kraj
Místo inspekční činnosti            Antala Staška 213, Lomnice nad Popelkou
                                    Josefa Jana Fučíka 80, Lomnice nad Popelkou
                                    K Babylonu 1205, Lomnice nad Popelkou
Inspekční činnost na místě          10. 2. 2026 − 13. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou podle
příslušných školních vzdělávacích programů, a domovem mládeže, hodnocení naplnění
školních vzdělávacích programů a jejich soulad s právními předpisy, případně s rámcovými
vzdělávacími programy podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.
                                   Charakteristika
Střední škola, Lomnice nad Popelkou, Antala Staška 213, příspěvková organizace (dále
„škola“, „instituce“) vykonává činnost střední školy, domova mládeže a školní jídelny
s nejvyššími povolenými počty 500 žáků, 175 ubytovaných a 500 stravovaných.
Ve školním roce 2025/2026 se ve škole vzdělávali žáci v šesti oborech denní formy
vzdělávání, a to ve dvou čtyřletých zakončených maturitní zkouškou (Cestovní ruch
a Nutriční asistent), ve dvou tříletých kategorie H zakončených výučním listem (Cukrář,
Kuchař–číšník), a ve dvou tříletých kategorie E Potravinářská výroba, zaměření Cukrářská
výroba a Stravovací a ubytovací služby, zaměření Kuchařská výroba.
K datu inspekční činnosti se v 16 třídách vzdělávalo 338 žáků, z toho 186 v oborech vzdělání
s maturitní zkouškou, 101 v oborech vzdělání s výučním listem kategorie H a 51 v oborech
vzdělání s výučním listem kategorie E. Počet žáků školy vzrostl od poslední inspekční
činnosti v roce 2023 o 37 %, nejvýrazněji v maturitních oborech, a to o 87 %, v oborech
kategorie E o 21 %, naproti tomu v oborech kategorie H o 5 % poklesl. Škola eviduje 21 žáků
s potřebou podpůrných opatření, z nich jednomu poskytuje vzdělávání podle individuálního
vzdělávacího plánu, a 13 žáků s odlišným mateřským jazykem. V domově mládeže bylo
k datu inspekční činnosti ve třech výchovných skupinách zapsáno 67 ubytovaných.
Instituce je členem Asociace kuchařů a cukrářů České republiky, Asociace vzdělávac íc h
zařízení pro rozvoj venkovského prostoru, Asociace průvodců České republiky
a v souvislosti se zavedením oboru Nutriční asistent nově Asociace středních
zdravotnických škol. Dlouhodobě realizuje aktivity v oblasti dalšího profesního vzdělává ní
a ověřování znalostí profesních kvalifikací.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Zkušený ředitel školy účelně delegoval část svých kompetencí na své dva zástupce a vedoucí
vychovatelku domova mládeže. Ve své koncepci rozvoje školy vychází z vlastní analýzy
silných a slabých stránek a formulace reálných strategických cílů pro další období. Ve škole
se daří vytvářet klidné a bezpečné pracovního prostředí, propojovat teoretickou výuku
s praxí, obnovovat a modernizovat vybavení školy, udržovat dobré vztahy mezi
zaměstnanci, zapojovat žáky do prezentace školy a rozšiřovat spolupráci s dřívějšími
absolventy. V aktuálním školním roce byla úspěšně zahájena mezinárodní spolupráce
na platformě e-Twinning a na podporu mobility žáků navázána příhraniční spolupráce
s polskou školou. Výzvou do dalšího období zůstává vedení žáků k samostatnosti
ve vzdělávání a využívání strategií, které rozvíjejí kritické myšlení.
Systém pravidelných porad vedoucích pracovníků přispívá k plynulému chodu školy.
Kontrolní a hospitační činnost realizuje ředitel školy a jeho zástupce, podněty z porad
metodických orgánů zvyšují účinnost pedagogického vedení. Menší důraz je kladen
na podporu sebehodnocení a vzájemného hodnocení pedagogů, vzájemné hospitace dosud
nejsou realizovány.
Vedení školy podporuje utváření dobrých prosociálních vztahů a zdravého školního klimatu,
které je otevřené a vstřícné potřebám všech žáků. Podporu osobnostního rozvoje žáků
zajišťuje školní poradenský tým. Výchovná poradkyně splňuje předpoklady specializač ního
studia a přistupuje k dané problematice zodpovědně a citlivě. Zaměřuje se prioritně
na prevenci školní neúspěšnosti, ve spolupráci s pedagogy poskytuje individuá lní
konzultace žákům i jejich zákonným zástupcům. Společně se školní speciální pedagožkou


                                            2/8
koordinuje spolupráci se školskými poradenskými zařízeními a poskytování podpůrných
opatření ve škole. Školní metodik prevence realizuje besedy na aktuální témata ve spolupráci
s externími odborníky, včetně Policie ČR a Armády ČR, dále spolupracuje s odborem
sociálně právní ochrany dětí.
Pedagogický sbor je stabilní a převážně kvalifikovaný, další učitelé si kvalifikaci doplňují
studiem. K jeho přednostem patří propojenost učitelů s praxí, vzájemná vstřícnost
a spolupráce, např. při přípravě a realizaci soutěží. Další vzdělávání pedagogickýc h
pracovníků je zaměřeno zejména na odbornou stránku výuky a využívání informač níc h
technologií. Vzhledem ke zvyšování četnosti a variability specifických vzdělávacích potřeb
žáků a různorodých individuálních obtíží vyhledávají zejména učitelé odborného výcviku
další vzdělávání zaměřené na praktické postupy práce s těmito žáky a efektivní zvládání
náročných pedagogických situací. Tento přístup svědčí o jejich profesní odpovědnosti
a snaze o další zkvalitňování pedagogické práce. Příležitostí pro zlepšení práce školy zůstává
od poslední inspekční činnosti zaměření dalšího vzdělávání na využití širšího spektra
motivačních a aktivizujících didaktických postupů, forem a metod práce.
Škola sídlí v budově v ulici Antala Staška, kde probíhá teoretická výuka a část odborného
výcviku. Většina prostor je bezbariérově přístupná. Vzdělávání probíhá v podnětném
prostředí, motivačně působí prezentace tvorby a úspěchů žáků ve vestibulu budovy. Součástí
výuky tělesné výchovy jsou pravidelně organizované lyžařské kurzy. Část odborného
výcviku probíhá v budově v ulici Josefa Jana Fučíka, kde jsou pro výuku k dispozici velmi
dobře vybavené dílny pro cukrářské obory a kuchyně pro gastronomické obory. Součástí
areálu je školní prodejna nabízející výsledky produktivní práce žáků veřejnosti. Budova
domova mládeže v ulici K Babylonu se nachází nedaleko školy. Ubytování je zajištěno
ve dvou podlažích čtyřpatrového objektu, kde jsou k dispozici dvou a třílůžkové pokoje
uspořádané do buněk po dvou se společným sociálním zázemím. V suterénu se nachází
knihovna a prostory určené pro sportovní aktivity a studium. Součástí areálu je také
venkovní hřiště, prostor s ohništěm a bylinková zahrádka. Za přínosné lze považovat i sdílení
společných prostor se Střediskem volného času Sluníčko a možnost využívat rozhlasové
studio rádia Kulíšek. Vedení školy se daří průběžně zkvalitňovat materiální podmínky
pro vzdělávání, od poslední inspekční činnosti bylo modernizováno vybavení pokojů
v domově mládeže.
Vícezdrojové financování umožňuje vytvářet kvalitní podmínky pro výuku a zajistit plynulý
chod školy. Finanční prostředky poskytnuté ze státního rozpočtu, zřizovatelem, z dotačních
projektů a programů škola účelně rozšiřuje o příjmy z doplňkové činnosti (pronájmy prostor,
zajištění rautů a občerstvení, pořádání vzdělávacích akcí aj.) i příjmy z produktivní práce
žáků (školní prodejna). Z projektové činnosti se podařilo získat vybavení pro aplikaci
virtuální reality ve výuce. Pitný režim podporují filtrační zařízení na pitnou vodu, která jsou
žákům k dispozici na chodbách školy jako zdravější alternativa slazených a sycených
nápojů.
Podmínky k zajištění bezpečnosti žáků v průběhu vzdělávání jsou stanoveny ve školním
řádu i vnitřních a provozních řádech a žáci jsou s nimi na začátku školního roku a průběžně
seznamováni. Vstupy do prostor školy jsou elektronicky zabezpečeny proti vniknutí cizích
osob.


                           Hodnocení průběhu vzdělávání
Hospitační činnost probíhala ve výuce všech realizovaných oborů vzdělání, jejich
společným znakem byla vstřícná atmosféra, vzájemný respekt a dodržování nastavenýc h


                                             3/8
pravidel. Výuka vycházela z vysoké odbornosti učitelů, kteří obvykle na začátku stanovili
téma i cíl hodiny. Stanovené cíle se převážně orientovaly na osvojování znalostí. V hodinách
však chybělo závěrečné didaktické zhodnocení, které by posoudilo, do jaké míry byl
plánovaný vzdělávací záměr naplněn.
Navštívené vyučovací hodiny všeobecně vzdělávacích předmětů měly různou úroveň. Často
převažovalo frontální předávání informací efektivně podpořené didaktickou technikou
a doplněné interaktivním rozhovorem se třídou, které však ne vždy vedlo k aktivnímu
zapojení žáků. Výuka využívající objevování a experiment, samostatná práce žáků se zdroji
informací a vedení ke kritickému myšlení bylo zaznamenáno ojediněle. U některých učitelů
byla patrná snaha o využití moderních vzdělávacích forem, jejich konkrétní realizace však
nebyla vždy efektivní. Diferenciace výuky s ohledem na individuální vzdělávací potřeby
žáků byla využívána v nedostatečné míře. Pro sebehodnocení a vzájemné hodnocení žáků
nebyla nastavována kritéria. Ve výuce maturitních předmětů byla zřetelná systematická
příprava k maturitní zkoušce, nechyběla prezentace zpracovaného tématu před třídou.
Vzdělávání v cizích jazycích probíhalo zčásti v cílovém jazyce, rozvoj percepce
podporovala autentická poslechová cvičení. Menší prostor byl ponechán pro rozvoj
komunikačních kompetencí žáků formou skupinové či párové práce. Sledovaná výuka
tělesné výchovy reagovala na aktuální možnosti města v zimním období. Na zimním
stadionu probíhalo bruslení, při rozdílné úrovni dovedností žáků směřovala výuka
k naplňování jejich individuálních potřeb.
Výuka odborných teoretických předmětů probíhala v podnětném prostředí, byla zaměřena
na upevňování odborných znalostí a jejich aplikaci. Významným přínosem bylo využití
kvalitně připravených názorných pomůcek, které napomáhaly lepšímu pochopení
technologických postupů. V části hodin přispívalo využívání různých organizačních forem
práce k rozvoji odborných i komunikačních kompetencí. Míra aktivizace žáků a efektivita
výuky se lišila v závislosti na zvolených metodách a využití vhodných motivačních prvků.
Celkově lze hospitované hodiny hodnotit jako pedagogicky přínosné, podporující odborný
růst žáků, často i jejich schopnost spolupráce a prezentace vlastních poznatků.
Atmosféra na pracovišti odborného výcviku byla klidná, vstřícná a podporující. Učitelé
odborného výcviku respektovali individuální pracovní tempo jednotlivých žáků
a přizpůsobovali tomu metodickou podporu. Všichni žáci byli po celou dobu aktivně
zapojeni do pracovních činností, měli dostatečný prostor pro dotazy a dostávali efektivní
průběžnou zpětnou vazbu. Pro další rozvoj pracoviště se nabízí sjednocení přístupu
k dodržování pravidel bezpečnosti a ochrany zdraví (např. nošení šperků, nastavení
jednotného způsobu školení žáků, jasnější vymezení pravidel pro používání mobilníc h
telefonů). Sledovaný odborný výcvik měl velmi dobrou odbornou i pedagogickou úroveň.
Přispíval k rozvoji klíčových i odborných kompetencí žáků, podporoval jejich odpovědnost
za vykonanou práci a motivaci k dalšímu vzdělávání v daném oboru.
Obsah výchovně vzdělávací a zájmové činnosti v domově mládeže plynule navazuje
na vzdělávací program školy. Domov mládeže poskytuje žákům ubytování, celodenní
stravování i podmínky pro kvalitní a smysluplné trávení volného času. Po celý školní rok
zde fungují zájmové kroužky a tvořivé dílny. Nabídka aktivit je příkladně široká, zahrnuje
sportovní činnosti (turistika, cyklistika, posilování, bruslení, míčové hry), environmentá lní
výchovu a veřejně prospěšné aktivity (úklid města a okolí, charitativní sbírky), poznávací
a kulturní programy (filmové večery, besedy, výlety), projektové dny a další činnosti.
V esteticky upravených prostorách knihovny se konají tzv. Večery pod lampou, zaměřené
na relaxaci, psychohygienu a podporu žáků při řešení osobních problémů či náročných




                                             4/8
životních situací. Prosociální chování žáků podporují aktivity spojené s klubem seniorů
a činnost mediatýmu, zapojeného do vysílání regionálního rádia Kulíšek.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Od poslední inspekční činnosti se počet žáků školy zvýšil o 37 %, za posledních 6 let
představuje navýšení již o 68 %. Zájem uchazečů o studium maturitních oborů převýšil
ve školním roce 2024/2025 počet přijímaných žáků a zvýšení zájmu o obory zakončené
výučním listem dokládá skutečnost, že kromě oboru Cukrář byly všechny třídy prvního
ročníku naplněny v prvním kole přijímacího řízení. Přijímání žáků do oborů vzdělání
zakončených maturitní zkouškou probíhá na základě jednotné přijímací zkoušky
(ta představuje 67 % bodového zisku) a výsledků předchozího vzdělávání. Ke studiu oborů
vzdělání zakončených výučním listem jsou žáci přijímáni na základě výsledků z předchozího
vzdělávání a lékařského potvrzení způsobilosti k výkonu povolání. Od poslední inspekční
činnosti klesl počet žáků přijatých do vyšších ročníků odpovídajících oborů z jiných škol,
ve školním roce 2024/2025 bylo takto přijato 1,4 % žáků školy. Snížil se počet žáků, kteří
nejsou spokojeni s oborem vzdělávání, na nějž byli přijati a možnosti změnit obor v rámci
školy využilo 1,4 % žáků. Vedení školy aktivně posiluje prestiž školy v povědomí místní
komunity. Kromě dnů otevřených dveří spojených s nabídkou produktů pracoviště
odborného výcviku široké veřejnosti např. pořádá soutěže pro žáky základních škol.
Podklady k vyhodnocování výsledků vzdělávání získává vedení školy na čtvrtletníc h
jednáních pedagogické rady. Individuální výsledky žáků zjišťují pedagogové obvyklými
způsoby, zejména písemným a ústním zkoušením. Elektronická evidence hodnocení
a docházky žáků ve školním informačním systému poskytuje ucelený přehled pro žáky
i pedagogy, zároveň umožňuje průběžné předávání informací zákonným zástupcům žáků.
Škola identifikuje a sleduje individuální vzdělávací potřeby žáků, školní speciální
pedagožka poskytuje cílenou podporu a pomoc v rámci školy i domova mládeže.
Ve školním roce 2024/2025 prospělo s vyznamenáním 12 % žáků, možnosti opakovat ročník
využila 2 % žáků. Při hodnocení chování jsou uplatňovány vhodné postupy vycházejíc í
z pravidel nastavených ve školním řádu. Od poslední inspekční činnosti je patrný posun
k pozitivní motivaci a mezi výchovnými opatřeními převažují pochvaly, oceňována
je zejména úspěšná reprezentace školy. Opatření k posílení kázně byla uplatněna častěji
v oborech Kuchař-číšník a Cestovní ruch. K podmínečnému vyloučení ze vzdělávání bylo
v uplynulém školním roce přistoupeno u 2 % žáků. Sníženou známkou z chování bylo
ve druhém pololetí školního roku 2024/2025 hodnoceno 5 % žáků. Škole se daří aplikovat
účinné nástroje ke snižování počtu zameškaných hodin, od poslední inspekční činnosti došlo
ke snížení absence o 41 %. Ve školním roce 2024/2025 byl průměrný počet zameškanýc h
hodin na žáka 162, z toho dvě neomluvené (v maturitních oborech 138, z toho
0,4 neomluvených, v oborech kategorie H 191, z toho 2,7 neomluvených, v oboru kategorie
E 180, z toho 0,7 neomluvených). Školní poradenský tým ve spolupráci s třídními učiteli
usiluje o minimalizaci dopadů časté absence, která negativně ovlivňuje průběžné i celkové
výsledky vzdělávání a jejímž důsledkem bývají předčasné odchody žáků ze vzdělává ní.
Škola se snaží včas identifikovat žáky s rizikem školního neúspěchu, nově i v rámci
harmonizačního pobytu na počátku studia, a nabízí jim i jejich zákonným zástupcům
konzultace, umožňuje změnu oboru, aby více odpovídal jejich individuálním předpokladům.
Školu ve školním roce 2024/2025 předčasně opustilo 14 % žáků, z nich polovina v prvním
ročníku.




                                           5/8
Významným ukazatelem úrovně výsledků vzdělávání je úspěšnost u maturitníc h
a závěrečných zkoušek. Ve srovnání s celostátním průměrem vykazují žáci školy
u maturitních zkoušek za poslední tři roky nižší úspěšnost ve skupině oborů zaměřenýc h
na hotelnictví a podnikání. Neúspěch jednotlivce se výrazně projevuje v procentuální
úspěšnosti třídy. V oboru Cestovní ruch jsou výsledky v posledních třech školních rocích
proměnlivé, podmínky klasifikace ve druhém pololetí nesplnilo 17 %, 6 % a 12 % žáků,
a tak mohli maturitní zkoušku konat až v podzimním termínu. Úspěšnost žáků u maturitníc h
zkoušek v posledních třech školních letech byla 58,3 %, 82,4 % a 83,3 %. Z analýzy
jednotlivých částí maturitní zkoušky je patrné zvýšení úspěšnosti žáků v didaktickém testu
z anglického jazyka, podprůměrná zůstává úspěšnost v didaktickém testu z českého jazyka
i v profilové části zkoušky (v průměru 71 %). Ve školním roce 2024/2025 skládali poprvé
maturitní zkoušku i žáci oboru Nutriční asistent, jejich hrubá úspěšnost je 76,9 %, tedy nižší,
než je celostátní průměr zdravotnických oborů.
Úspěšnost žáků u závěrečných zkoušek je pravidelně vysoká. Ve školním roce 2024/2025
dosáhla 94,6 %. Na ocenění Hospodářskou komorou bylo odborníky z praxe navrženo
11 žáků, což je téměř dvojnásobek počtu předchozího roku.
V dalším studiu na vysokých či vyšších odborných školách ve školním roce 2025/2026
pokračuje 47 % absolventů maturitních oborů (Cestovní ruch 33 %, Nutriční asistent 63 %),
uplatnění v zaměstnání našlo 33 % maturantů (Cestovní ruch 50 % a Nutriční asistent 27 %).
Z nematuritních oborů nastoupilo do zaměstnání 30 % úspěšných absolventů oborů Cukrář
a Kuchař–číšník a 55 % oboru Stravovací služby. Ve studiu pokračuje 9 % absolventů oborů
Cukrář a Kuchař–číšník a 45 % absolventů oboru Stravovací služby, někteří v dalším oboru
ve škole. Nezanedbatelná část absolventů školy končí v evidenci úřadu práce, v posledním
školním roce 21 % absolventů maturitních oborů (Cestovní ruch17 %, Nutriční asistent
10 %), 36 % vyučených v oborech Cukrář a Kuchař–číšník a 25 % vyučených v oboru
Stravovací služby, zčásti jako důsledek stavu zaměstnanosti ve stravovacích zařízeních.
Naplňování dlouhodobého plánu rozvoje školy podporují přínosné partnerské vztahy. Škola
promyšleně rozvíjí spolupráci se sociálními partnery zejména pro realizaci odborné praxe
žáků, doplnění výuky i zajištění seminářů, kurzů, besed a zprostředkováním nabídek
zaměstnání. Závěrečných zkoušek oborů s výučním listem se aktivně účastní odborníci
z praxe jmenovaní Hospodářskou komorou České republiky. Členství školy v odborných
asociacích poskytuje příležitosti pro navazování kontaktů s uznávanými odborníky, účast
žáků v soutěžích a sledování moderních trendů. Mezinárodní spolupráce spojená s podporou
mobility žáků se školami v zahraničí poskytuje efektivní motivaci k výuce cizích jazyků.
Prezentace školy na veřejnosti přispívá k profesnímu rozvoji žáků. Škola se ve spolupráci
s regionálními partnery již tradičně podílí na zajištění řady významných společenských,
kulturních či sportovních akcí (Food festival v Lomnici nad Popelkou, Memoriál Ludvíka
Daňka v Turnově aj.). Aktivní činnost žákovského parlamentu ve škole je přínosná
pro rozvoj demokratických hodnot v myšlení žáků.


                                          Závěry
Vývoj školy
- Škola vybavila učebny informační technikou a získala zařízení pro virtuální realitu.
- Poradenský tým byl posílen o speciálního pedagoga.




                                             6/8
- V souvislosti se zřízením oboru Nutriční asistent se škola stala členem Asociace středních
  zdravotnických škol.
Silné stránky
– Vedení školy podporuje utváření dobrých prosociálních vztahů a zdravého školního
   klimatu. (2.2)
– Ve spolupráci se zřizovatelem a prostředky z dalších zdrojů se daří průběžně zkvalitňo vat
  materiální podmínky pro vzdělávání. (2.4)
– Pestrá nabídka výchovně vzdělávací činnosti a volnočasových aktivit v domově mládeže
  a činnost mediatýmu v rámci vysílání regionálního rádia jsou příkladné. (4.2)
– Škola identifikuje a sleduje individuální vzdělávací potřeby žáků, školní speciální
  pedagožka poskytuje cílenou podporu a pomoc v rámci školy i domova mládeže. (6.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Vedení školy klade menší důraz na podporu sebehodnocení a vzájemného hodnocení
  pedagogů. Další vzdělávání pedagogických pracovníků neodpovídá plně potřebám školy,
  není dostatečně zaměřeno na oblast forem a metod výuky. (2.3)
– V závěru hodin často chybělo didaktické zhodnocení, které by posoudilo míru naplnění
  plánovaného vzdělávacího záměru. Vedení žáků ke kritickému myšlení bylo
  zaznamenáno ojediněle. (4.1)
– V nedostatečné míře byla zařazována výuka využívající objevování a experiment. Často
  převažovalo frontální předávání informací, které vedlo k pasivitě žáků. (4.2)
– Diferenciace výuky s ohledem na individuální vzdělávací potřeby žáků byla zazname ná na
  ojediněle. Pro sebehodnocení a vzájemné hodnocení žáků nebyla nastavována kritéria.
  (4.3)
– Výsledky žáků u maturitních         zkoušek jsou v celostátním     srovnání   dlouhodobě
  podprůměrné. (5.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zaměřit další vzdělávání pedagogů na využití aktivizujících a motivačních metod a forem
  výuky.
– Zacílit hospitační činnost na efektivitu forem a metod výuky, důsledně stanovovat a plnit
  opatření ke zlepšení průběhu vzdělávání.
– Zkvalitnit průběh vzdělávání všeobecně vzdělávacích předmětů (aktivizovat žáky,
  uplatňovat diferenciaci výuky podle jejich potřeb, poskytovat žákům efektivní zpětnou
  vazbu o zvládnutí učiva).


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní

                                            7/8
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Dokumentace ke koncepčnímu a evaluačnímu řízení školy k datu inspekční činnosti
 2.   Dotazníkové šetření České školní inspekce, školní rok 2025/2026
 3.   Školní informační systém, školní rok 2025/2026 k datu inspekční činnosti
 4.   Souhrnná dokumentace školního poradenského týmu, školní rok 2025/2026 k datu
      inspekční činnosti
 5.   Dokumentace ke zhodnocení bezpečnosti a ochrany zdraví žáků a školního stravování
 6.   Dokumentace ke zhodnocení finančních podmínek
 7.   Dokumentace podle § 28 odst. 1 školského zákona za období školního roku
      2025/2026 k datu inspekční činnosti
 8.   Webové stránky školy


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Romana Jůnová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Jitka Šafaříková, školní inspektorka
 Mgr. Bc. Jitka Jirásková, Ph.D., školní inspektorka
 Bc. Linda Filípková, kontrolní pracovnice
 Bc. Pavel Šťastný, přizvaná osoba
11. 3. 2026




                                         8/8
