CSI0X00EUFWG




                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIA-988/26-A
                                      Sp. zn. ČŠIA-S-200/26-A


Název                               Gymnázium, Střední odborná škola, Základní škola
                                    a Mateřská škola pro sluchově postižené, Praha 2,
                                    Ječná 27
Sídlo                               Ječná 27, 120 00 Praha 2
E-mail                              skola.jecna27@jecna27.cz
IČO                                 61 388 149
Identifikátor                       600 020 797
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         PhDr. Bc. Olga Maierová
Zřizovatel                          Hlavní město Praha
Místo inspekční činnosti            Ječná 27, 120 00 Praha 2
Inspekční činnost na místě          25. 3. 2026 − 30. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného mateřskou školou,
základní školou, střední školou a průběhu poskytování poradenských služeb ve speciálně
pedagogickém centru podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.
                                    Charakteristika
Právnická osoba (dále „škola“ či ,,organizace“) vykonává činnost mateřské školy (dále
„MŠ“), základní školy (dále „ZŠ“), střední školy (dále „SŠ“), školní družiny (dále „ŠD“),
internátu, speciálně pedagogického centra (dále „SPC“ či ,,centrum“) a školní jídelny.
Škola je určena pro děti a žáky se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“),
primárně vzdělává děti a žáky s narušenou komunikační schopností, a to s těžkým
sluchovým postižením, s těžšími logopedickými vadami a v mnoha případech děti a žáky
s kombinovanými vadami. Vzdělávání probíhá auditivně orální metodou (mluvenou formou
jazyka) s využitím dalších doprovodných alternativních či augmentativních forem
komunikace.
SŠ zajišťuje výuku v denní formě vzdělávání u čtyřletého oboru Gymnázia a oboru
Informační služby, které jsou zakončeny maturitní zkouškou. V ZŠ je vzdělává ní
organizováno v rozsahu deseti ročníků. SPC zajišťuje poradenské služby převážně klientům
se sluchovým postižením a s narušenou komunikační schopností. Klienty centra je naprostá
většina dětí a žáků školy, ale také děti a žáci dalších škol v Praze a okolních regionech.
K termínu inspekční činnosti se v MŠ vzdělávalo 14 dětí a v ZŠ 175 žáků ve 22 třídách. SŠ
zajišťovala výuku pro 57 žáků v 5 třídách. Školní družina v 6 odděleních registrovala 78
účastníků a v internátu bylo ubytováno 25 žáků. SPC v rámci své činnosti evidovalo 530
klientů.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) ve své funkci uplatňuje své dlouhodobé odborné
zkušenosti. Koncepční záměry vycházejí z aktuálních podmínek organizace a jejích potřeb.
Vedení školy se daří průběžně realizovat stanovené cíle. Mezi klíčové priority patří příprava
dětí a žáků na přechod do dalšího stupně vzdělávání, jejich průprava pro další etapu života
po stránce praktické, sociální a odborné tak, aby se dokázali v životě co nejlépe uplatnit a
aby byli co nejméně závislí na pomoci společnosti. K dalším koncepčním záměrům vedení
školy patří modernizace prostor a vybavení organizace či úzká spolupráce s vnějšími
partnery školy. Od předchozího inspekčního hodnocení v roce 2019 se ředitelce podařilo
odstranit část zjištěných nedostatků týkající se předškolního vzdělávání, např. zefektivnit
postupy při uplatňování grafomotorické prevence či diferencovat výuku. Některé zjištěné
nedostatky však dále přetrvávají, např. nižší efektivita kontrolního systému napříč organizac í
a nedostatečné vedení pedagogické diagnostiky v MŠ.
Vedení školy má formálně nastaven systém delegování pravomocí na dva zástupce i další
pedagogy. V reálné praxi však dochází k věcnému překrývání kompetencí
a nejednoznačnému vymezení odpovědnosti u vybraných oblastí. Tento stav snižuje
transparentnost řídicích procesů a limituje důslednost prováděné kontrolní činnosti.
Kontrolní činnost vedení školy probíhá sice pravidelně, ale v některých oblastech zůstává
i nadále nefunkční. Přetrvávajícím nedostatkem je nízká úroveň pedagogické diagnostik y.
I přes vysokou četnost hospitací stále schází konkrétní doporučení pro rozvoj pedagogů.
Rovněž kontrolní mechanismy pro SPC jsou málo účinné, neboť přetrvávají některé
nedostatky ve vedení spisové dokumentace. Pedagogové využívají vzájemné hospitace
a náslechy k poskytování zpětné vazby zaměřené na efektivitu vzdělávacích strategií.
S pedagogickou radou ředitelka projednává především zásadní dokumenty a organizač ní
záležitosti. Metodická sdružení a předmětové komise se v písemných výstupech zaměřují


                                             2/9
zejména na soulad plánů se školním vzdělávacím programem. Otázky kvality vzdělává ní,
školní neúspěšnosti či chování žáků jsou na obou těchto úrovních řešeny převážně na
verbální rovině.
Koncepční práce vedení školy se pozitivně odráží v utváření personálních podmínek školy.
Vzdělávání zajišťuje dlouhodobě stabilizovaný, převážně kvalifikovaný pedagogický sbor,
který je tvořen 36 pedagogy, 12 asistenty pedagoga a 15 vychovateli. Poskytování
poradenských služeb v SPC zajišťují 4 kvalifikovaní odborníci pracovníci - speciální
pedagogové a psychologové. Kvalita personálních podmínek se projevuje v pozitivníc h
prosociálních vztazích mezi pedagogy a žáky i v úrovni poskytovaného vzdělávání. Nově
nastupujícím pedagogům škola zajišťuje metodickou podporu prostřednictvím uvádějíc íc h
učitelů a pravidelných konzultací s vedením. V rámci SPC je systém uvádění nových
odborných pracovníků založen na vysoké odbornosti a aktivní kolegiální spolupráci.
Další vzdělávání pedagogických pracovníků (dále „DVPP“) odpovídá potřebám organizace
a zohledňuje také zájmy a rozvojové potřeby jednotlivých učitelů, s důrazem na moderní
metody a formy práce ve vyučování (např. nové trendy v přístupu ke sluchovým
a neurovegetativním postižením, AI ve výuce, kybernetická bezpečnost). Získané znalosti
a dovednosti se pozitivně promítají do výuky, zejména při zavádění nových didaktickýc h
strategií a inovativních forem práce se žáky i v přístupu k nim.
Vedení organizace vytváří optimální podmínky pro zapojení všech aktérů vzdělávání do
chodu školy. Adaptaci žáků prvního ročníku pozitivně ovlivňují aktivity umožňujíc í
předškolním dětem sžít se s novým prostředím, jako jsou pracovní schůzky žáků, návštěvy
ve výuce či účast na školních akcích. Klíčovými partnery školy jsou zákonní zástupci,
s nimiž vedení i pedagogové dlouhodobě budují vztahy založené na důvěře. Komunikace je
vstřícná a probíhá prostřednictvím moderních informačních systémů i osobních setkání
(tripartity, třídní schůzky, neformální setkávání). Prostor pro participaci rodičů a podporu
komunitního charakteru školy představuje také jejich zapojení do tematických školních akcí
(např. Halloween, Vánoční dílny). Škola přínosně spolupracuje s řadou organizací, jež
přispívají ke zkvalitnění vzdělávání a školských služeb. Vedení udržuje konstruktivní vztahy
se zřizovatelem, odbornými pracovišti (např. foniatrická klinika, Centrum kochleárníc h
implantací Motol) a spolky zabývajícími se problematikou sluchových vad (Tichý svět, Svaz
neslyšících a nedoslýchavých, SK Olympia). Pravidelná a přínosná výměna zkušeností
probíhá s obdobně zaměřenými školami v ČR i v Evropě (Německo, Řecko). Nezbytná
kooperace je realizována také s dalšími poradenskými zařízeními.
Škola účelným hospodařením zajišťuje realizaci všech vzdělávacích programů. Pozornost
vedení se soustřeďuje na soustavné zlepšování materiálně-technického zabezpečení, jehož
systematická obnova přímo přispívá ke kvalitě výuky. Budova postupně prochází rozsáhlou
rekonstrukcí, která zahrnuje prostory SPC, MŠ, internátu, školní jídelny, ŠD i tříd prvního
stupně ZŠ. Průběžně jsou pořizovány nové didaktické pomůcky, herní prvky, odborná
literatura, sportovní potřeby a diagnostické nástroje pro SPC. Kromě kmenových tříd
vybavených interaktivními tabulemi využívá škola řadu odborných učeben (pro výuku
fyziky, chemie, biologie, výpočetní techniky či logopedie). Venkovní areál se sportovním
hřištěm a herními prvky slouží pro tělesnou výchovu i odpolední činnost ŠD a internátu.
Nově vybudované relaxační zóny na chodbách jsou žáky hojně využívány. Bezpečnost dětí,
žáků, klientů i majetku je zajištěna vrátnicí s nepřetržitým dohledem a kamerovým
systémem.
Zdravé stravovací návyky žáků jsou podporovány prostřednictvím zapojení do projektů
(Ovoce a zelenina do škol, Mléko do škol) a v rámci školního stravování pravidelným



                                            3/9
zařazováním zeleninového salátu nebo ovoce. Poskytovaná strava je pestrá s využitím zdraví
prospěšných surovin.


                           Hodnocení průběhu vzdělávání
Příznivé psychosociální zázemí a efektivní adaptace dětí vytvářely vhodné podmínky pro
realizaci koncepčních záměrů předškolního vzdělávání. Vstřícný přístup pedagogů
a asistentů spolu s prosociální komunikací podporoval vzájemnou kooperaci. Rozmanitá
nabídka činností přispívala k efektivitě vzdělávání, které se od minulého hodnocení výrazně
zkvalitnilo. Během spontánních her a praktických činností děti přirozeně spolupracova ly
a rozvíjely své dovednosti. Edukace byla postavena na odborné speciálně pedagogické
podpoře; souběžné působení dvou učitelů a asistenta pedagoga umožňovalo maximá lní
individualizaci a diferenciaci činností. Rozvoj komunikačních schopností dětí zajišťova l
funkční systém logopedické péče, včetně efektivního zařazování orofaciálních cvičení.
Cíleně diferencované činnosti v centrech aktivit vhodně rozvíje ly smyslové vnímání, jemnou
motoriku i matematickou gramotnost. Výtvarné a praktické aktivity účinně podněcovaly
představivost dětí. Systematická pozornost je věnována také grafomotorické prevenci, jejíž
úroveň se od poslední inspekce prokazatelně zlepšila. Řízené pohybové aktivity měly
vhodnou strukturu, splnily zdravotně preventivní účel a byly efektivně doplňovány relaxací.
Sledované hodiny v ZŠ se vyznačovaly příznivou atmosférou a empatickým přístupem
pedagogů, kteří citlivě respektovali individuální tempo a možnosti žáků. Komunikač ní
bariéry učitelé efektivně eliminovali zřetelným vyjadřováním a vytváření m podmínek pro
odezírání, zejména navazováním očního kontaktu a vhodným uspořádáním lavic. Pro lepší
porozumění se v hodinách využívaly manipulační pomůcky a prvky alternativní
komunikace. U mladších žáků pedagogové důsledně dbali na hygienu sezení
a grafomotorickou prevenci. Struktura většiny hodin byla promyšlená, i když v úvodech
často chybělo jasné vymezení tématu a konkrétních cílů. Frontální výuka byla vhodně
doplňována samostatnou prací s individuální dopomocí. Učitelé účelně využívali digitá lní
techniku (projektory, interaktivní tabule) jako vizuální oporu i interaktivní prvek k aktivizac i
žáků. Zvolená dynamika aktivit i míra diferenciace učiva odpovídala různým studijním
předpokladům žáků. K celkové efektivitě vzdělávání pak výrazně přispívala přítomnost
asistentů pedagoga.
V části hospitovaných hodin se v menší míře objevily dílčí nedostatky. Převládala spíše
frontální forma práce s dominantní rolí učitele, což omezovalo prostor pro vzájemno u
komunikaci a spolupráci žáků. Aktivizační metody a kooperativní formy práce byly
využívány spíše ojediněle. Méně promyšlené byly závěry hodin. Výuka byla často ukončena
pouze rychlým shrnutím ze strany učitele, čímž zanikl prostor pro ověření naplnění
vzdělávacích cílů i pro systematické sebehodnocení žáků. Pokud k hodnocení došlo, mělo
spíše formální charakter (např. pouze gestem), bez konkrétní zpětné vazby, která by
vypovídala o skutečné míře porozumění učivu. Nedostatky byly patrné také v rozvoji
informační gramotnosti; žáci nebyli cíleně vedeni k samostatné mu vyhledávání informací či
k jejich kritickému posuzování. Absence nástrojů pro systematické sebehodnocení limituje
schopnost žáků samostatně pracovat s chybou a plánovat další kroky ve svém vzdělávání.
Určité nedostatky se projevily také v hodinách cizích jazyků. Kvůli komunikační bariéře
žáků vyučující nadměrně používali český jazyk na úkor rozvoje konverzačních dovedností
a porozumění v cílovém jazyce.
Většina sledovaných hodin na SŠ vykazovala velmi dobrou úroveň přípravy a promyšle no u
strukturu. Výuka byla podpořena účelným využíváním digitálních technologií a učebních


                                              4/9
textů, které sloužily k rozvoji čtenářské gramotnosti i odborné slovní zásoby. V hodinách
panovalo pracovní klima založené na vzájemném respektu; pedagogové projevovali zájem
o pokrok žáků a citlivě přizpůsobovali tempo jejich aktuálním možnostem. V matematice
byla zaznamenána efektivní diferenciace úkolů, zejména s ohledem na individuální přípravu
žáků k maturitní zkoušce.
Navzdory menším studijním skupinám však v hodinách přetrvávala dominance frontální
výuky. To omezovalo prostor pro souvislejší vyjadřování žáků i pro jejich vzájemno u
kooperaci, která se výrazněji projevovala pouze v hodinách cizích jazyků. V jazykovém
vzdělávání lze vyzdvihnout důsledné používání cílového jazyka a kvalitní práci s textem.
Určité nedostatky byly patrné v metodice formulování vzdělávacích cílů, které byly
v některých případech zaměňovány s tématem hodiny. Přestože v závěrech výuky
pedagogové učivo zpravidla shrnovali, prvky sebehodnocení a vzájemného hodnocení se
objevovaly spíše ojediněle.
Na školní vzdělávání účelně navazuje činnost ŠD a internátu. Nabídka aktivit je citlivě
modifikována s ohledem na sluchové postižení žáků a zaměřuje se zejména na jejich
integraci a rozvoj praktických dovedností pro běžný život. Vychovatelé efektivně propojují
volnočasové aktivity s pomocí při domácí přípravě na vyučování. Ve sledovanýc h
činnostech měli žáci dostatečný prostor pro odpočinek a spontánní aktivity, zároveň však
mohli využívat pestrou a systematicky plánovanou nabídku řízených zájmových útvarů
(sportovní, výtvarné či tematické vycházky). Pedagogové při vedení těchto aktivit dbají na
individuální volbu žáků a podporují jejich samostatnost při řešení každodenních situací.
Poradenské služby SPC byly v době inspekce poskytovány v náhradních prostorách, přesto
si zařízení zachovalo vysoký standard v přístupu ke klientům a jejich zákonným zástupcům.
Vzhledem k narůstající poptávce se centrum prioritně zaměřuje na diagnostickou činnost.
Výstupy z vyšetření vykazují vysokou odbornou úroveň a obsahují konkrétní doporučení
pro vzdělávání, a to zejména pro klienty v hlavním vzdělávacím proudu. Při diagnostice
pracovníci využívají široké spektrum standardizovaných metod a pomůcek odpovídajíc íc h
aktuálním potřebám klientů. Vysoké vytížení diagnostickou agendou však limituje rozsah
dalších poradenských služeb, jako jsou speciální programy či podpůrné terapie, které jsou
poskytovány spíše sporadicky. Podobně je tomu i u metodické podpory v terénu; zatímco
spolupráce s pedagogy ve škole je intenzivní, výjezdy do jiných škol za účelem přímé
podpory pedagogů jsou méně časté. Kontrola efektivity podpůrných opatření tak probíhá
převážně distanční formou. Pro posílení odborné činnosti a rozšíření spektra služeb se jako
žádoucí jeví zřízení samostatné administrativní či sociální pozice, která by odborným
pracovníkům uvolnila ruce také pro metodickou práci. Spisová dokumentace klientů je
vedena v souladu s legislativou a centru se daří dodržovat zákonné lhůty pro vyšetření
i vypracování výstupů. Nedostatky však byly zaznamenány v přehlednosti a důslednosti
vedení spisové dokumentace, což neumožňuje dostatečný přehled např. o vývoji
jednotlivých klientů.



                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Výsledky vzdělávání v MŠ jsou příznivé a odpovídají individuálním možnostem dětí se
SVP. Podnětné prostředí a využívání center aktivit motivují děti k aktivnímu zapojení
a systematická speciálně pedagogická podpora prokazatelně rozvíjí jejich komunikač ní
schopnosti. Děti si přirozeně osvojují společenské návyky, respektují potřeby vrstevník ů
a uplatňují dovednosti odpovídající jejich věku. K úspěšné přípravě na přechod do ZŠ


                                           5/9
přispívá úzká spolupráce s pracovníky poskytujícími poradenské služby a realizace cílenýc h
projektů (např. Maxík, Škola nanečisto). Rozvoj dětí je doplňován i nadstandardními
metodami, jako je canisterapie či environmentální programy podporující odpovědnost
k přírodě. V oblasti pedagogické diagnostiky učitelky systematicky mapují pokroky dětí
pomocí portfolií. Přetrvávají však nedostatky v analytickém vyhodnocování těchto záznamů.
U části dětí diagnostika postrádá formulaci konkrétních pedagogických záměrů a chybí
průkazné vyhodnocení, zda je aplikovaná intervence u jednotlivců skutečně účinná.
K ověřování výsledků vzdělávání škola využívá výhradně interní diagnostické nástroje.
Přestože jsou výsledky pravidelně projednávány, není zřejmé, jak škola s jednotlivými
zjištěními pracuje a zda analyzuje příčiny případných výkyvů v prospěchu a identifik ac i
problematických tematických celků. V případech žáků ohrožených školním neúspěchem
škola realizuje opatření formou doučování a individuálního přístupu v souladu s
vypracovanou strategií předcházení školní neúspěšnosti. Účinnost těchto intervencí však
není vždy systematicky vyhodnocována ve vztahu k následné optimalizaci výuky.
Nedostatky přetrvávají také v oblasti formativního hodnocení a v zapojování žáků do reflexe
vlastního učení.
Celkové výsledky vzdělávání v ZŠ a SŠ jsou ve sledovaném období stabilní a vykazují
vysokou míru úspěšnosti. Na základní škole prospívají s vyznamenáním přibližně dvě třetiny
žáků, přičemž počet neprospívajících je minimální. Kontinuita vzdělávání je zajištěna
metodickou spoluprací pedagogů při přechodu žáků mezi stupni; učitelé druhého stupně se
v předstihu seznamují s metodami a individuálními potřebami budoucích žáků, což
umožňuje plynulou návaznost vzdělávacího procesu. Velmi dobrých výsledků škola
dosahuje při ukončování středoškolského vzdělávání. Úspěšnost u maturitních zkoušek je
dlouhodobě vysoká, v posledním školním roce uspěli všichni přihlášení žáci. Škola vytváří
motivující prostředí, které se odráží v nízkém počtu kázeňských opatření a v častém
oceňování žáků za reprezentaci školy, zejména v rámci celostátních sportovních soutěží pro
sluchově postiženou mládež. Vedení školy systematicky sleduje uplatnění svých absolventů,
kteří úspěšně pokračují ve studiu na vysokých školách technického i humanitního zaměření
a jsou cíleně připravováni na využívání specifických podpůrných systémů (např. středisko
Teiresiás).
Od posledního inspekčního hodnocení se tým pracovníků poskytujících poradenské služby
rozšířil o pozici školní psycholožky. Její činnost zahrnuje individuální práci se žáky,
poradenství pro zákonné zástupce i metodické konzultace pro pedagogy. V oblasti
kariérového poradenství psycholožka zajišťuje přínosný screening v závěrečných ročnícíc h
ZŠ a SŠ, na který navazuje výchovná poradkyně zprostředkováním nabídky studijníc h
oborů, návštěvami veletrhů (např. Schola Pragensis) a dnů otevřených dveří. Intenzivní
spolupráce probíhá také s SPC a vychází ze sdílené klientely. Pracovníci centra metodicky
podporují pedagogy přímo v hodinách formou náhledů a individuálních konzultac í.
Klíčovým výstupem této kooperace je společné vyhodnocování efektivity a dopadů
realizovaných podpůrných opatření ve výuce
Podpora žáků je zajišťována kombinací personálního posílení výuky a individuálního
přístupu vyučujících. Analýza vybraného vzorku individuálních vzdělávacích plánů
potvrdila jejich pravidelné vyhodnocování a funkční úpravu obsahu vzdělávání podle potřeb
žáků. U vybraných žáků na 2. stupni ZŠ je na základě doporučení SPC výuka dalšího cizího
jazyka efektivně nahrazena předmětem Digitální komunikace, který cíleně prohlubuje jejich
komunikační kompetence.
Specifickou předností školy je realizace předmětu speciálně pedagogické péče Jazyk a řeč.
Hospitační činnost potvrdila jeho vysokou odbornou úroveň při rozvíjení sluchové ho


                                           6/9
a zrakového vnímání, grafomotoriky a logopedické péče. V případech žáků s odlišným
mateřským jazykem škola dlouhodobě spolupracuje s organizací META, což přispívá
k jejich úspěšné integraci. Prevence rizikového chování je systematicky integrova ná
a diferencovaná podle věku žáků – od utváření dobrých vztahů na 1. stupni až po
problematiku závislostního chování a bezpečnosti v online prostoru u starších žáků. Témata
jsou vhodně rozvíjena v třídnických hodinách i v rámci výuky jednotlivých předmětů.



                                         Závěry
Vývoj školy
– Modernizace materiálního vybavení a prostorových podmínek napříč celou organizací,
– zvýšení kvality vzdělávání v MŠ prostřednictvím aktivizačních metod, účelné
  diferenciace podle schopností dětí a důsledné grafomotorické prevence,
– přetrvávají nedostatky v pedagogické diagnostice v MŠ,
– přetrvávají nedostatky v kontrolní činnosti.


Silné stránky
– Úzká spolupráce se sociálními partnery přispívající k rozvoji měkkých dovedností žáků
  a podporující komunitní ráz školy (1.5),

– vstřícná atmosféra projevující se v kladných vztazích mezi všemi aktéry vzdělává ní,
  systematické posilování wellbeingu dětí, žáků i učitelů (2.2),

– výrazné zkvalitňování a efektivní využití prostorových i materiálně technickýc h
  podmínek a finančních prostředků pro rozvoj žákovských kompetencí (2.4),
– efektivní spolupráce pracovníků poskytující školní poradenské služby a pracovníků SPC
  při naplňování speciálně pedagogických potřeb žáků školy (3.2),
– účinná podpora všestranného rozvoje osobnosti dětí, žáků a prosociálních vztahů
  prostřednictvím školních akcí a projektů (4.4).

Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz


Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Méně účinný kontrolní systém v oblasti řízení pedagogického procesu, absence využívá ní
  závěrů z vlastní hospitační činnosti (2.1),
– nedostatečné využití závěrů vyučovacích hodin ke zhodnocení naplnění vzdělávacích cílů
  včetně zapojení žáků do vzájemného hodnocení a sebereflexe (4.2),
– v menší míře využívání informačních zdrojů žáky, samostatné vyhledá vá ní
  a vyhodnocování informací s uplatněním kritického myšlení v části hodin (4.3),




                                            7/9
– záznamy z pedagogické diagnostiky dětí v MŠ nejsou vedeny systematicky, ve většině
  případů postrádají vyvozování záměrů pro další pedagogickou intervenci a jejich
  systematické vyhodnocování (5.1).
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz


Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zefektivnit kontrolní a hospitační činnost, důsledně kontrolovat plnění stanovenýc h
  opatření a posuzovat jejich účinnost a dopady do kvality vzdělávání,
– pracovat efektivně se závěry vyučovacích hodin, poskytovat prostor pro závěrečné
  shrnutí a vyhodnocení vzdělávacího cíle,
– klást větší důraz na samostatné využívání různých informačních zdrojů a jejich
  interpretaci žáky,
– zpřesnit a sjednotit vedení záznamů z pedagogické diagnostiky dětí, vyvozovat konkrétní
  pedagogické záměry a vyhodnocovat účinnost aplikované intervence u každého dítěte,
– sjednotit spisovou dokumentaci klientů speciálně pedagogického centra, do jedné
  přehledně vedené složky s jasně oddělenou jednotlivou službou,
– zavést pozici administrativní nebo sociální pracovnice pro zvýšení efektivity práce
  odborných pracovníků speciálně pedagogického centra.



                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 14 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní vzdělávací program pro předškolní vzdělávání MŠ Ječná - Sovička, platný
      k termínu inspekční činnosti
 2.   Školní vzdělávací program ZŠ Ječná, platný k termínu inspekční činnosti
 3.   Školní vzdělávací program Gymnázium Ječná, platný k termínu inspekční činnosti
 4.   Školní vzdělávací program Informační služby Ječná, platný k termínu inspekční
      činnosti
 5.   Školní vzdělávací program Školní družina Ječná, platný k termínu inspekční činnosti
 6.   Školní vzdělávací program Internát Ječná, platný k termínu inspekční činnosti
 7.   Třídní knihy (výběr) vedené ve školním roce 2024/2025 a třídní knihy vedené ve
      školním roce 2025/2026 k termínu inspekční činnosti


                                            8/9
 8.   Školní řád ZŠ, platný k termínu inspekční činnosti
 9.   Školní řád MŠ, platný k termínu inspekční činnosti
10.   Školní řád SŠ, platný k termínu inspekční činnosti
11.   Vnitřní řád ŠD, platný k termínu inspekční činnosti
12.   Vnitřní řád internátu, platný k termínu inspekční činnosti
13.   Vnitřní a organizační řád SPC platný k termínu inspekční činnosti
14.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
15.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků školy (výběr) a odborných
      pracovníků SPC k termínu inspekční činnosti
16.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků na školní rok 2025/2026
17.   Záznamy z pedagogických rad ve školních letech 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
18.   Školní matrika dětí a žáků a dokumentace žáků SŠ k ukončování studia maturitní
      zkouškou (výběr) vedená k termínu inspekční činnosti
19.   Školní preventivní programy pro školní rok 2025/2026
20.   Kniha úrazů MŠ, ZŠ a SŠ vedená k termínu inspekční činnosti
21.   Evidence docházky dětí ve školním roce 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
22.   Dokumentace a vybrané osobní spisy klientů SPC vedené k termínu kontroly


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Bára Papáková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Libor Janošek, školní inspektor
 MgA. Naděžda Ostřanská, školní inspektorka
 Ing. Lada Vávrová, kontrolní pracovnice
 Mgr. Jiří Wagner, školní inspektor
 Mgr. Iveta Kučerová, školní inspektorka
 Mgr. Jaroslav Milich, přizvaná osoba


23. 4. 2026


                                         9/9
