                                   Česká školní inspekce
                                   Liberecký inspektorát
                             Masarykova 801/28, 460 01 Liberec
____________________________________________________________________________________________________________




                            IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                            Čj. ČŠIL-260/26-L
                                          Sp. zn. ČŠIL-S-52/26-L


Název                                 Střední průmyslová škola, Česká Lípa, Havlíčkova 426,
                                      příspěvková organizace
Sídlo                                 Havlíčkova 426, 470 01 Česká Lípa
E-mail                                sps@sps-cl.cz
IČO                                   48 283 142
Identifikátor                         600 010 040
Právní forma                          příspěvková organizace
Zastupující                           Ing. Petr Veselý
Zřizovatel                            Liberecký kraj
Místa inspekční činnosti              Havlíčkova 426 a Havlíčkova 443, Česká Lípa
Inspekční činnost na místě            17.−20. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                    Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou a domovem
mládeže podle příslušných školních vzdělávacích programů, hodnocení naplnění školníc h
vzdělávacích programů a jejich souladu s právními předpisy a rámcovými vzdělávac ími
programy podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.


                                            Charakteristika
Střední průmyslová škola, Česká Lípa, Havlíčkova 426, příspěvková organizace (dále „škola“,
„instituce“) vykonává činnost střední školy, domova mládeže a školní jídelny s nejvyšš ími
povolenými počty 560 žáků, 120 lůžek a 650 stravovaných. Škola poskytuje střední vzdělání
s maturitní zkouškou v denní formě ve čtyřletých oborech vzdělání 18-20-M/01 Informač ní
technologie (zaměření: Multimédia, Informační bezpečnost, Hardware a sítě, Programování,
Informační technologie), 23-41-M/01 Strojírenství a 26-41-M/01 Elektrotechnika (zaměření:
Mechatronika).
Počet tříd ve škole se od poslední inspekční činnosti v roce 2020 zvýšil o dvě, počet žáků vzrostl
o 29 %. K datu inspekční činnosti se v 16 třídách vzdělávalo 455 žáků, z toho 34 žáků
se speciálními vzdělávacími potřebami a 18 žáků s odlišným mateřským jazykem. V domově
mládeže bylo k datu inspekční činnosti ubytováno 82 žáků z šesti středních škol v České Lípě.
Stravování je zajištěno ve školní jídelně v domově mládeže v těsné blízkosti školy.
Instituce je fakultní školou Fakulty mechatroniky, informatiky a mezioborových studií a Fakulty
strojní Technické univerzity v Liberci. Ve školním roce 2025/2026 dokončila rozsáhlý projekt
„Vybudování zabezpečené IT infrastruktury na SPŠ Česká Lípa“ zaměřený na kyberneticko u
bezpečnost.


                            Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy splňuje předpoklady pro výkon funkce, ve které působí od roku 2008. S institucí je
dlouhodobě profesně spjat, jeho manažerské zkušenosti a dovednosti a vysoké nasazení
se odrážejí v promyšlené koncepci rozvoje školy. Pro naplnění svých záměrů zvolil organizac i
řízení, která spočívá ve vysoké míře delegování kompetencí a pravomocí na zástupce ředitele pro
školu a domov mládeže a třídní učitele, přičemž jsou preferovány demokratické principy řízení.
Důvodem bylo vytvoření prostoru pro výkon koncepční práce, získávání finančních prostředků
pro dynamický rozvoj školy, její propagaci, projektovou činnost, navazování efektivní
spolupráce se sociálními partnery a vytváření podmínek pro nadstandardní odborné aktivity.
Kontrola výchovně vzdělávacího procesu je nastavena, nástrojem pro sledování kvality průběhu
vzdělávání je četná hospitační činnost ředitele školy a jeho zástupce. Plně funkční a efektivní je
informační systém školy, který je pružně využíván nejen pro potřeby pedagogických pracovníků,
ale také ve vztahu k žákům a jejich zákonným zástupcům.
Vzdělávání ve škole poskytuje 45 učitelů a pět vychovatelů domova mládeže. Podmínky odborné
kvalifikace ke dni inspekční činnosti splňovali téměř všichni pedagogičtí pracovníci. Současný
stav pedagogického sboru je stabilizovaný s vyváženou věkovou strukturou. Silnou stránkou je
jeho loajalita, smysl pro týmovou spolupráci a odborná erudice spojená s vazbou na praxi učitelů
odborných předmětů a praktického vyučování. Škola vytváří podmínky pro další vzdělává ní
pedagogických pracovníků, absolvovaná školení jsou převážně odborně-technická nebo
administrativně-provozní. Příležitostí ke zlepšení je posílení dalšího vzdělávání pedagogického
sboru v oblasti moderní didaktiky, využití aktivizačních metod ve výuce a projektového a
problémového vyučování.
K naplňování koncepčních záměrů a zkvalitnění své činnosti škola efektivně využívá aktivní
spolupráci se sociálními a profesními partnery. Organizace praktického vyučování
na pracovištích potenciálních zaměstnavatelů je založena na stabilních partnerských vztazíc h
s firmami a institucemi v regionu a dobře fungujících zpětnovazebních mechanismech školy.
Poradenské služby ve škole zajišťují výchovná poradkyně a metodička prevence, které úzce
spolupracují s vedením školy a pedagogickým sborem. Systém je nastaven tak, aby umožňo va l
včasnou identifikaci rizik a poskytoval adresnou podporu žákům i jejich zákonným zástupcům.
Výchovná poradkyně na základě doporučení školských poradenských zařízení a ve spolupráci
s vyučujícími nastavuje konkrétní podpůrná opatření. Tato opatření jsou s pedagogy
konzultována osobně a následně sdílena prostřednictvím zabezpečené školní platformy, což
zajišťuje jednotný přístup všech vyučujících k individuá lním potřebám žáka. Účinnost
nastavených opatření je průběžně vyhodnocována v pedagogických radách a minimálně jednou
ročně konzultována s příslušným odborným pracovištěm. Veškeré poskytované poradenské


                                              2/7
služby, individuální konzultace se žáky i jejich zákonnými zástupci a průběh podpůrných
opatření jsou systematicky evidovány v neveřejné části školní matriky a v denících poradenských
pracovníků při zachování vysokého standardu ochrany osobních údajů.
V rámci prevence a práce s klimatem tříd využívá škola širokou škálu nástrojů. Jednou ročně
probíhá ve všech třídách sociometrické měření, jehož výsledky slouží jako podklad pro další
práci třídních učitelů v rámci třídnických hodin. Pro žáky prvního ročníku jsou organizová ny
adaptační kurzy, kterých se vedle poradenských pracovníků účastní i externí etoped. Ten
na základě intenzivní práce se skupinou vypracovává podrobnou zprávu, která slouží jako
metodická podpora pro další rozvoj třídního kolektivu. Preventivní programy se zaměřují
na aktuální rizika, jako jsou panické ataky, sebepoškozování či krizové situace, a jsou
integrovány i do běžné výuky. Žáci jsou vedeni k sociálnímu cítění skrze charitativní projekty.
V oblasti kariérového poradenství škola pořádá specifické osvětové akce, jako jsou besedy
s úřadem práce pro žáky čtvrtého ročníku, přednášky o energetice pro žáky třetího ročníku
či programy o trestní odpovědnosti pro žáky prvního ročníku. Školní neúspěšnosti se daří
předcházet důsledným monitoringem vzdělávacích výsledků, nabídkou individuálního
i skupinového doučování a včasným dialogem mezi školou, žákem a jeho zákonným zástupcem
s cílem najít konstruktivní řešení vzniklých obtíží.
Činnost školy je úspěšně zabezpečována vícezdrojovým financováním, významné jsou rozsáhlé
projektové aktivity. Prioritní součástí koncepce školy je vytváření nadstandardních materiálníc h
podmínek. V posledním období proběhla ve škole řada stavebních úprav a modernizací, které
byly zaměřeny zejména na podporu odborného vzdělávání. Škola disponuje počítačovými
učebnami,     centrem odborného vzdělávání,           odbornými učebnami a laboratořemi
s nejmodernějším přístrojovým vybavením. V rámci projektu spolufinancovaného z Národního
plánu obnovy bylo v aktuálním školním roce vybudováno Juniorní centrum excelence pro
informační bezpečnost, které disponuje dvěma specializovanými učebnami pro simulac i
kybernetických hrozeb a nácvik reakce na bezpečnostní incidenty. Rovněž prostorové
a materiální vybavení domova mládeže je na nadstandardní úrovni. Byla vybudována moderní
kuchyň pro žáky, do všech pokojů byl pořízen jednotný nábytek zohledňující estetiku, pohodlí
i studijní potřeby ubytovaných. Nastavený systém školního stravování zajišťuje žákům školy
i ubytovaným žákům domova mládeže pravidelný přístup k plnohodnotné a vyvážené stravě.
Bezpečnost a ochrana zdraví žáků je ve škole zajištěna na velmi dobré úrovni. Ředitel školy
průběžně analyzuje možná rizika související s provozem školy i domova mládeže a přijímá
odpovídající preventivní opatření. Významná pozornost je věnována pravidelnému seznamová ní
žáků s pravidly bezpečnosti a s možnými riziky ohrožení zdraví, a to zejména s ohledem na
charakter výuky ve školních dílnách a odborných učebnách. Škola systematicky dbá na prevenci
a na důsledné dodržování stanovených bezpečnostních postupů.


                            Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledované vyučovací hodiny byly ze strany učitelů dobře připravené a většinou dobře časově
rozvržené. V učebnách panovala příjemná edukační atmosféra založená na vstřícné m
a profesionálním přístupu učitelů k žákům. Stanovené cíle hodin se soustředily převážně
na rozvoj znalostí, postrádaly závěrečné didaktické zhodnocení, které by posoudilo, do jaké míry
byl naplněn plánovaný vzdělávací záměr. Výuka probíhala převážně v dělených třídách.
Pedagogové kladli na žáky přiměřené a srozumitelné požadavky. Míra jejich aktivizac e
se u jednotlivých vyučujících lišila, ve většině vyučovacích hodin byly vhodně využívá ny
zkušenosti z reálného života i digitální technika. Samostatná práce žáků se zdroji informac í,
jejich zpracování a kritické vyhodnocování bylo zaznamenáno jen ojediněle. V části sledovanýc h
hodin byla využita nabídka studijních materiálů na sdílených úložištích a zdařilá práce s nimi.


                                              3/7
Výuka českého jazyka a literatury se zaměřovala na upevnění znalostí a dovedností potřebných
k maturitní zkoušce. Důraz byl kladen na práci s uměleckým textem, jeho jazykový a formální
rozbor, kontrolu porozumění a ověření získaných poznatků. Žáci byli vedeni k samostatné mu
uvažování a k pochopení literárně- historického kontextu. Kladem je rovněž podpora
mezipředmětových vazeb (dějepis). Přestože se ne vždy dařilo aktivně zapojit všechny žáky,
většina z nich prokazovala základní orientaci v učivu a schopnost propojit nové informace s dříve
získanými znalostmi. Důraz na komunikaci v cílovém jazyce ve výuce anglického jazyka
podporoval rozvoj receptivních schopností. Učitelé v menší míře zařazovali párovou
či skupinovou práci, prostor pro zlepšení je v podpoře kooperace a žákovské diskuse. Učitelé
sledovali míru upevnění gramatiky i porozumění textu a poslechu, ne vždy ověřovali znalost
slovní zásoby. Prostor pro zlepšení je v oblasti sebereflexe, žákovského zhodnocení průběhu
vyučovací hodiny a úrovně dosažení vzdělávacího cíle s ohledem na vlastní učební pokrok.
Většina sledovaných hodin matematiky byla vedena s využitím střídání různých metod a forem
výuky, které vedly k aktivnímu zapojení žáků. Při řešení vhodně volených příkladů učitelé žákům
poskytovali průběžnou podporu a zpětnou vazbu. Vzájemná spolupráce žáků podporovala jejich
samostatnost a rozvoj komunikačních schopností. Výuka byla vedena obsahově i formálně
správně. Závěry hodin se zaměřovaly na zjištění dosažení vzdělávacího cíle s ohledem
na vzdělávací pokrok každého žáka. V menší části výuky se míra samostatnosti, s jakou žáci
zadané úlohy řešili, jevila jako nízká, úroveň jejich znalostí odpovídala minimální aktivitě
v hodině. Učitel pracoval s jednotlivci u tabule a poskytoval jim korektivní zpětnou vazbu,
ostatní žáci ve třídě měli možnost samostatně procvičovat úlohy a kontrolovat svůj postup podle
tabule, k čemuž přistupovali pasivně.
Ve výuce odborných teoretických předmětů byla zřetelná vysoká odbornost, zkušenosti
a profesionalita vyučujících. Učitelé kladli důraz na přesné používání odborné terminolo gie
a výklad obohacovali o prezentace, počítačové projekce a názorné ukázky, což napomáha lo
propojení teoretických poznatků s praktickým využitím. Tempo výuky bylo přiměřené
a zohledňovalo individuální schopnosti žáků. Významným rysem některých hospitovanýc h
vyučovacích hodin byla dominantní role učitele, který určoval směr i dynamiku vzdělávac ího
procesu. V části sledované výuky byla zdařile využita skupinová práce, tvorba myšlenkovýc h
map či řízená diskuse podporující logické uvažování žáků.
Praktické vyučování bylo koncepčně velmi dobře pojaté, podpořené kvalitním prostorovým
a materiálním zázemím a odborností pedagogů i instruktorů. Hospitovaná výuka probíhala
ve školních dílnách i na pracovištích sociálních partnerů. Didakticky promyšlená organizac e
umožňovala žákům získávat potřebné dovednosti pro budoucí profesní uplatnění. Učitelé
poskytovali žákům formativní zpětnou vazbu, sledovali výkon a kvalitu práce. Zadané práce
vedly žáky k trpělivosti, rozvážnosti, k logickému myšlení. Možnost volby, jak zadaný úkol
vypracovat, vytvářela žákům příležitost učit se z vlastních chyb a rozvíjela u nich odpovědnost
za své rozhodnutí. Žáci byli vedeni k samostatnosti a aplikaci teorie v praxi. Osvojovali si
správné technologické postupy, seznamovali se s novými trendy, rozvíjeli pracovní návyky,
smysl pro kvalitu a zodpovědnost. Nedílnou součástí výuky bylo dodržování bezpečnostníc h
a hygienických pravidel.
Obsah výchovné a zájmové činnosti v domově mládeže plynule navazuje na vzdělávací program
školy. Domov mládeže poskytuje žákům příjemné zázemí s rodinnou atmosférou, celodenní
stravování i podmínky pro kvalitní a smysluplné trávení volného času. Tyto aktivity podporují
rozvoj osobnosti jednotlivce a slouží jako klíčový nástroj prevence rizikového chování žáků.




                                              4/7
                            Hodnocení výsledků vzdělávání
Zájem uchazečů o vzdělávání ve škole pravidelně převyšuje počet přijímaných žáků. Ve školním
roce 2024/2025 byly všechny třídy prvního ročníku naplněny v prvním kole přijímacího řízení.
Přijímání žáků ke vzdělávání probíhá na základě jednotné přijímací zkoušky (ta představuje 63 %
bodového zisku) a výsledků předchozího vzdělávání.
Podklady k vyhodnocování výsledků vzdělávání získává vedení školy na čtvrtletních jednáníc h
pedagogické rady. Individuální výsledky žáků zjišťují pedagogové obvyklými způsoby, zejména
písemným a ústním zkoušením. Elektronická evidence hodnocení a docházky žáků ve školním
informačním systému poskytuje ucelený přehled pro žáky i pedagogy, zároveň umožňuje
průběžné předávání informací zákonným zástupcům žáků.
Ve školním roce 2024/2025 prospělo s vyznamenáním 21 % žáků, naproti tomu neprospěla 3 %
žáků, z nich pětina využila možnosti opakovat ročník. Při hodnocení chování jsou uplatňová ny
vhodné postupy vycházející z pravidel nastavených ve školním řádu. K pozitivní motivac i
přispívají pochvaly, které převažují nad výchovnými opatřeními, oceňovány jsou úspěšná
reprezentace školy i výsledky vzdělávání. Důtka ředitele školy byla uplatněna u 0,5 % žáků
a sníženou známkou z chování byl hodnocen jeden žák. Škole se daří aplikovat účinné nástroje
k udržování nízkého počtu zameškaných hodin. Ve školním roce 2024/2025 byl průměrný počet
122 hodin absence na žáka, z toho 1,2 neomluvené. Vyhodnocení nejlepších žáků školy
je spojeno s udělováním prospěchového stipendia poskytovaného sociálními partnery školy.
Tradičně je kladen důraz na zdravý vývoj instituce, která formuje v žácích přirozené vnímá ní
a podporu dobrého jména školy, vede je k utváření povědomí sounáležitosti se školou
a aktivnímu zapojování do projektových činností. Škola podporuje talenty a motivuje je k účasti
v širokém spektru soutěží a předmětových olympiád. Výrazných úspěchů dosahují v soutěžíc h
zaměřených na využití výpočetní techniky. Mezi nejvýznamnější patří vítězství v národním
finále soutěže Hackujstat, první dvě místa v krajském finále soutěže Haxagon Skormisch,
ve dvou kategoriích olympiády v programování nebo první místo v Soutěži o nejlepší výukový
3D model a VEX IQ Robotics Competition Rapid Relay. Mezi sportovci je významné např.
medailové umístění ve stolním tenise, přespolním běhu, Středoškolském atletickém poháru
či ve volejbalu a florbalu. Raritní volnočasovou aktivitou jsou závody vozítek na vodíkový
pohon, která tým složený z žáků různých ročníků programuje a účastní se s nimi soutěží
v zajímavých zahraničních destinacích (Los Angeles, Las Vegas). Ve školním roce 2024/2025
se žáci stali mistry světa. Zároveň zorganizovali i výměnný tréninkový pobyt se školou
v Košicích a uspěli v soutěži družstev T-PROFI (talent pro firmy). V aktuálním školním roce
dosáhli vynikajících výsledků v elektrotechnické olympiádě, zvítězili v soutěži Prezentiáda
a v krajském kole Kybersoutěže. V průběhu inspekční činnosti probíhala soutěž Matematick ý
klokan.
Významným ukazatelem úrovně výsledků vzdělávání je úspěšnost žáků u maturitních zkoušek.
Ve srovnání s celostátním průměrem ve skupině oborů zaměřených na informační technologie
vykazují žáci školy proměnlivou úspěšnost. V posledních třech školních rocích podmínky
klasifikace ve druhém pololetí nesplnily v průměru 4 % žáků, a tak mohli maturitní zkoušku
konat až v podzimním termínu. Po náhradním a opravném termínu prospělo ve sledovanýc h
letech v podzimním zkušebním období 86,1 %, 97,7 % a 88,2 % žáků. Vedení školy přijímá
opatření ke zvýšení úspěšnosti žáků, pedagogové poskytují individuální konzultace a ve čtvrtém
ročníku probíhá cílená příprava na didaktické testy. Ke zvýšení úspěšnosti zkoušky z cizího
jazyka (v posledních dvou letech 100 %) přispěla skutečnost, že žáci mají možnost nahradit
profilovou část zkoušky standardizovanou jazykovou zkouškou, kterou konají přímo ve škole.
Vedení školy eviduje úspěšnost žáků čtvrtého ročníku při přijetí ke studiu na vysokých školách,
informace získává při osobních setkáních, která aktivně organizuje v rámci dne otevřených dveří.


                                             5/7
Ve školním roce 2024/2025 bylo ke studiu přijato 97 % absolventů, nejvyšší zájem je o fakulty
informatiky, mechatroniky a strojní Technické univerzity v Liberci (48 %). Absolventi, kteří
nepokračují v dalším studiu, nacházejí uplatnění převážně v technických a IT pozicích u firem.


                                           Závěry
Vývoj školy
– Od poslední inspekční činnosti v roce 2020 se zvýšil počet tříd ve škole o dvě a narostl počet
  žáků o 29 %.
– Ve školním roce 2025/2026 škola dokončila rozsáhlý projekt zaměřený na zabezpečení své
  IT infrastruktury a rozvoj výuky kybernetické bezpečnosti. Projekt přinesl vyšší ochranu
  informačních systémů školy i vznik Juniorního centra excelence pro informační bezpečnost.
– Instituce významně investuje do modernizace svého zázemí, průběžně zlepšuje prostorové
  a materiální podmínky ve střední škole i v domově mládeže.
Silné stránky
– Ředitel školy efektivně hospodaří s finančními prostředky, příkladná je jeho aktivní činnost
  v získávání zdrojů financování a vytváření nadstandardních materiálních podmínek
  pro odborné vzdělávání. (2.4)
– Praktické vyučování úspěšně naplňuje cíle odborného vzdělávání. Obsah navazuje
  na požadavky z praxe a vhodně připravuje absolventy školy na jejich budoucí uplatnění
  na trhu práce. (4.1)
– Je kladen důraz na zdravý vývoj instituce, která formuje v žácích přirozené vnímání a podporu
  dobrého jména školy, vede je k utváření povědomí sounáležitosti se školou při jejich aktivním
  zapojování do projektových činností. (5.3)
– Škola podporuje nadané a talentované žáky a motivuje je k účasti v odborných soutěžíc h,
  ve kterých dosahují vynikajících výsledků. (5.3)
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Další vzdělávání pedagogů neodpovídá plně potřebám školy v oblasti forem a metod výuky.
  (2.3)
– Stanovené cíle některých vyučovacích hodin se soustředily převážně na rozvoj znalostí.
  Postrádaly závěrečné didaktické zhodnocení, které by posoudilo, do jaké míry byl naplněn
  plánovaný vzdělávací záměr. (4.2)
– V části zhlédnuté výuky všeobecně vzdělávacích a teoretických odborných předmětů
  převažovalo frontální předávání informací, které vedlo k pasivitě žáků. (4.2)
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zaměřit další vzdělávání pedagogů na využití aktivizujících a motivačních metod a forem
  výuky.
– V závěrech vyučovacích hodin poskytovat efektivní zpětnou vazbu ve vztahu k sebereflexi
  a zhodnocení pokroku jednotlivce
– Zacílit hospitační činnost na efektivitu forem a metod výuky, důsledně stanovovat a plnit
  opatření ke zkvalitnění průběhu vzdělávání.




                                             6/7
                                     Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu inspekční
zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatření k odstranění
nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou formulovány v části slabé
stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně informujte Českou školní inspekci,
jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím datové schránky (g7zais9).


              Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Zřizovací listina čj. ZL-27/25-Š, ze dne 16. 12. 2025, s účinností ode dne 1. 1. 2026
 2.   Jmenování na vedoucí místo ředitele Střední průmyslové školy, Česká Lípa, Havlíčko va
      426, p. o., ze dne 6. 5. 2025, s účinností od 1. 7. 2025
 3.   Koncepce rozvoje školy na období 2025 až 2031, nedatovaná
 4.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, školní rok 2025/2026
 5.   Souhrnná dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci rizikového chování žáků,
      vedená ve školním roce 2025/2026
 6.   Smlouvy o zajištění odborné praxe žáků, školní rok 2025/2026 (vzorek)
 7.   Souhrnná dokumentace k hodnocení bezpečnosti a ochrany zdraví žáků, vedená k datu
      inspekční činnosti
 8.   Další dokumentace podle § 28 školského zákona, vedená a platná ve školním roce
      2025/2026


                                         Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce k jejich
obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli. Inspekční zpráva včetně připomíne k
je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve školském poradenském zařízení, jichž se týká,
a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce. Zároveň je inspekční zpráva
zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových stránkách České školní inspekce
www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy
 Mgr. Jitka Šafaříková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Romana Jůnová, školní inspektorka
 Ing. Jana Kočí, školní inspektorka
 Bc. Linda Filípková, kontrolní pracovnice
 Ing. Petr Hradecký, odborník na technické vzdělávání
15. 4. 2026



                                            7/7
