                               Česká školní inspekce
                                Zlínský inspektorát
                        Zarámí 88, P. O. Box 125, 760 01 Zlín
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIZ-477/26-Z
                                       Sp. zn. ČŠIZ-S-91/26-Z


Název                               Střední škola zemědělská a přírodovědná Rožnov pod
                                    Radhoštěm
Sídlo                               nábřeží Dukelských hrdinů 570, 756 61
                                    Rožnov pod Radhoštěm
E-mail                              info@ze-ro.cz
IČO                                 00 843 547
Identifikátor                       600 018 202
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Petra Kulišťáková
Zřizovatel                          Zlínský kraj
Místo inspekční činnosti            nábřeží Dukelských hrdinů 570,
                                    Rožnov pod Radhoštěm
                                    Zemědělská 500, Rožnov pod Radhoštěm
                                    pracoviště v části Hradisko, Rožnov pod Radhoštěm
Inspekční činnost na místě          23. 4. – 24. 4. a 27. 4 − 28. 4. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou
podle § 174 odst. 2 písm. a), b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších
předpisů, za období od poslední inspekční činnosti.
                                   Charakteristika
Střední škola zemědělská a přírodovědná v Rožnově pod Radhoštěm (dále „škola“)
představuje komplexní vzdělávací instituci, která působí na třech pracovištích a zajišťuje
nejen výuku na střední škole, ale také provoz domova mládeže, školní jídelny a školního
hospodářství. V rejstříku škol a školských zařízení je u školního hospodářství zapsáno místo
poskytovaného vzdělávání Tylovice 1822, 756 61 Rožnov pod Radhoštěm, kde však výuka
neprobíhá. Žáci mají praktické vyučování v objektech v místní části Hradisko, Rožnov pod
Radhoštěm. Tyto objekty nemají doposud žádné číslo popisné a nejsou zapsány v rejstříku
škol a školských zařízení. Nabídka školy zahrnuje studijní i učební obory v denní formě
vzdělávání. V oblasti vzdělávání zakončeného maturitní zkouškou škola realizuje výuku ve
dvou oborech vzdělání 16-01-M/01 Ekologie a životní prostředí a 41-41-M/01
Agropodnikání, které navštěvuje celkem 214 žáků v osmi třídách. Současně zajišťuje výuku
v učebním oboru 41-51-H/01 Zemědělec–farmář, ukončeném závěrečnou zkouškou, kde se
vzdělává 85 žáků ve třech třídách.
Škola vzdělává 54 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“) s podpůrnými
opatřeními 1. - 3. stupně a 4 žáky s odlišným mateřským jazykem.
Nedílnou součástí její činnosti je domov mládeže, ve kterém je ubytováno 92 žáků.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy, která je ve vedoucí pozici od července 2023, v době svého nástupu do
funkce a přijala celou řadu opatření. Provedla důslednou analýzu podmínek ovlivňujíc íc h
činnost školy a současně zhodnotila také výchovně- vzdělávací procesy. Při zpracování
vycházela mimo jiné z podrobné autoevaluace školy, do níž byli zapojeni zaměstnanci školy,
zákonní zástupci žáků i samotní žáci. Na základě získaných výsledků a zjištění provedla
změny na pozici zástupce ředitele školy a zároveň upravila organizační schéma řízení s jasně
definovanými rolemi a kompetencemi. Nastavila otevřený způsob komunikace se všemi
aktéry vzdělávání a zlepšila přenos informací mezi vedením školy, zaměstnanci a žáky.
Ve své koncepci klade důraz na odbornou přípravu žáků pro budoucí profesní uplatnění
v oblasti zemědělství a ochrany životního prostředí. Mezi další stanovené cíle patří rozvoj
odpovědnosti žáků, utváření správných hodnot a posilování jejich vztahu k tradicím a
udržitelnosti krajiny. Tyto cíle se však daří naplňovat pouze částečně, neboť část žáků se
nedaří dostatečně motivovat k úspěšnému dokončení vzdělávání. Podpora inovativního
vzdělávání v moderním a bezpečném prostředí je cílem, jehož realizace se zatím nachází v
počáteční fázi, přičemž část pedagogických pracovníků se s tímto směrem dosud plně
neztotožnila. Stejně tak se vedení školy zatím nedaří v plném rozsahu vytvářet přátelské a
současně profesionální prostředí podporující kvalitní vzdělávání, protože někteří
pedagogové dosud plně nesdílejí vizi školy ani kroky směřující k jejímu naplnění.
Škola má nastaven systém kontrolní a hospitační činnosti, který však vykazuje dílčí
nedostatky, zejména v oblasti kontroly dodržování délky pracovního dne žáků v odborném
výcviku a v souladu zapisovaných údajů s údaji vedenými v rejstříku škol a školských
zařízení. Hospitační činnost vedení školy je nastavena, závěry z hospitací jsou konkrétní,
cílené a poskytují pedagogům kvalitní zpětnou vazbu ke sledované výuce. Následně však
není vždy systematicky ověřováno plnění přijatých opatření ani jejich dopad na zkvalitně ní
vzdělávacího procesu. Činnost předmětových komisí jako poradních orgánů vedení školy je
kvalitativně nevyrovnaná. Některé komise vykazují spíše formální charakter činnosti
a zaměřují se převážně na organizační a provozní zajištění výuky. Menší část metodickýc h


                                            2/9
orgánů se vedle organizačních záležitostí věnuje také moderním a inovativním metodám
výuky a problematice motivace žáků k dosahování lepších studijních výsledků.
Složení pedagogického sboru umožňuje naplňování záměrů a cílů školních vzdělávac íc h
programů. Výchovně-vzdělávací činnost je zajištěna dostatečným počtem pedagogickýc h
pracovníků; s cílem zkvalitnit péči o žáky se SVP byl sbor účelně doplněn o asistenty
pedagoga. Profesní rozvoj pedagogů probíhá systematicky prostřednictvím dalšího
vzdělávání, do něhož se průběžně zapojují všichni vyučující. Plán dalšího vzdělává ní
vychází z potřeb školy i individuálních profesních požadavků pedagogů a je zaměřen na
rozšiřování odborných znalostí, podporu spolupráce, uplatňování inovativních vzdělávac íc h
přístupů a práci se žáky s odlišným mateřským jazykem. Získané znalosti ze vzdělávac íc h
akcí jsou částečně sdíleny mezi pedagogy, ale ve výuce se projevily pouze v malé míře.
Materiálně-technické zázemí umožňuje plnit cíle stanovené školními vzdělávac ími
programy. Přestože vedení školy usiluje o jeho postupné zlepšování, větší část prostor
budovy i domova mládeže je z důvodu omezených finančních prostředků zastaralá
a neodpovídá plně současným trendům. Rovněž stávající stav učebny a zázemí pro žáky na
školním pracovišti v místní části Hradisko již plně neodpovídá současným požadavkům na
moderní vzdělávací prostředí. Pozitivní posun byl zaznamenán zejména v oblasti digitálníc h
technologií. Kvalita vzdělávání je dále podporována průběžným doplňováním učebních
pomůcek. Významným zdrojem příjmů je doplňková činnost školy. Škola se rovněž
zapojuje do projektových aktivit zaměřených na získávání finančních prostředků, které
přispívají ke zlepšování podmínek pro vzdělávání.
Poradenské služby ve škole jsou zajišťovány na standardní úrovni prostřednictvím výchovné
poradkyně a metodičky prevence. Školní poradenský tým ve spolupráci s třídními učiteli,
asistentkami pedagoga, vedením školy a dalšími pedagogickými pracovníky poskytuje
cílenou podporu žákům i jejich zákonným zástupcům při řešení vzdělávacích a výchovnýc h
problémů.
Škola dlouhodobě rozvíjí partnerské vztahy s regionálními i nadregionálními instituce mi,
které přispívají ke zkvalitnění vzdělávacího procesu. Spolupráce se zemědělskými podniky,
výzkumnými pracovišti a ekologickými organizacemi umožňuje žákům získávat praktické
zkušenosti a prohlubovat odborné kompetence přímo v terénu. Přínosem je zapojení školy
do vzdělávacích projektů, které podporují dovednosti žáků a jejich orientaci v oblasti
přírodních věd, méně však v oblasti udržitelného hospodaření v souladu se současnými
trendy a legislativními požadavky. Partnerství se projevuje také v organizaci odborných
exkurzí, stáží a workshopů, které doplňují teoretickou výuku a zvyšují motivaci žáků
k dalšímu studiu.
V oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví žáků má škola nastaven funkční systém. Žáci jsou
pravidelně informováni o možných rizicích ve škole i při mimoškolních aktivitách a při
praktickém vyučování jsou vybavováni vhodnými osobními ochrannými pracovními
prostředky.
Stravování žáků je zajištěno prostřednictvím vlastní školní jídelny, která svou činností
významně přispívá ke zdravému vývoji žáků a k vytváření správných stravovacích návyků.
Možnost výběru ze dvou jídel podporuje samostatnost žáků a rozvíjí jejich odpovědné




                                           3/9
rozhodování v oblasti zdravého životního stylu. Žákům ubytovaným v domově mládeže
je poskytováno celodenní stravování.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Výuka českého jazyka a literatury a dějepisu byla pečlivě připravená, v hodinách literatur y
žáci pracovali s různorodými texty, při jejichž interpretaci a analýze prokazovali schopnost
porozumění obsahu, vyhledávání podstatných informací a formulace vlastních závěrů. Ve
výuce převažovala frontální forma práce doplněná řízeným rozhovorem a samostatnou prací
žáků. Tyto metody však nebyly vždy vzhledem k charakteru probíraného učiva dostatečně
efektivní, což se projevovalo nižší aktivitou části žáků při vyvozování souvislostí a hlubš ím
zapojení do výuky. Naopak při zařazení práce ve dvojicích žáci prokazovali schopnost
spolupráce, aktivně hledali vhodná řešení, formulovali argumenty a dokázali obhájit své
názory před spolužáky. Jejich vyjadřování bylo většinou věcné a kultivované. Slabš í
stránkou sledované výuky bylo méně efektivní časové rozvržení jednotlivých činností.
V některých případech docházelo k prodlužování aktivit i po ukončení vyučovací hodiny.
Výuka anglického jazyka probíhala převážně v daném cílovém jazyce, žákům tak bylo
účelně vytvářeno autentické cizojazyčné prostředí vhodné pro rozvoj jejich mluve né ho
projevu i poslechových schopností. Ve většině vyučovacích hodin se objevovaly aktivizač ní
metody i formy výuky, které podporovaly pochopení a upevnění gramatických pravidel nebo
rozvoj slovní zásoby. Žáci často využívali souvislostí z běžného života. Méně se
vyskytovaly vstupní motivační prvky. S výjimkou interakce mezi pedagogy a žáky byl
žákům poskytován značně omezený prostor pro rozvoj jejich komunikačních a sociálníc h
dovedností v rámci kooperativního vrstevnického učení. V menší míře byly do výuky
zapojeny digitální technologie, zpravidla při nácviku poslechových dovedností.
Výuka matematiky měla rozdílnou úroveň, která přímo souvisela s použitými formami
a metodami. Velmi přínosná byla skupinová forma výuky, účelně využitá k procvičování
a upevňování probíraného učiva; žákům umožňovala diskutovat o postupech a prakticky
aplikovat získané znalosti. Žáci byli aktivně zapojeni do plnění úkolů a stanovené výukové
cíle se dařilo naplňovat. Naopak méně efektivní byla výuka založená převážně na frontálním
výkladu, zejména u nácviku nových postupů při řešení úloh. V průběhu výuky chemie žáci
dostávali zpětnou vazbu využitelnou pro další učení a měli dostatečný prostor pro vzájemno u
komunikaci, zadávané požadavky byly srozumitelné. Didaktická technika ve výuce fyzik y
byla využívána účelně a ve spojení s propojením učiva s běžným životem přispívala ke
zvýšení názornosti.
Výuka biologie byla založena převážně na frontálně vedeném výkladu vyučující, který
jenom částečně směřoval k naplnění stanoveného vzdělávacího cíle. Zvolené výukové
metody a zadávané úkoly však poskytovaly prostor pro aktivní zapojení žáků i rozvoj jejich
komunikačních kompetencí pouze v omezené míře, což se projevovalo pasivitou části žáků
v průběhu vyučovací hodiny. Vyučující vhodně zařazovala příklady z reálného života, čímž
podporovala lepší porozumění probíranému učivu. Účelně byly využity také digitá lní
technologie, které přispěly k názornosti výkladu.
Společným nedostatkem části sledované výuky všeobecně-vzdělávacích předmětů bylo
méně efektivní časové rozvržení jednotlivých činností a absence závěrečného shrnutí učiva
ve vztahu ke stanoveným vzdělávacím cílům. Jen v omezené míře byla zařazována reflexe
práce žáků a zpětná vazba využitelná pro jejich další učení. V některých hodinách byl rovněž
omezen prostor pro vzájemnou komunikaci žáků a rozvoj jejich sociálních kompetencí
prostřednictvím kooperativních forem učení.


                                             4/9
Výuka odborných předmětů vykazovala rozdílnou úroveň z hlediska použitých metod
i zapojení žáků. V předmětech pěstitelství a stroje a zařízení převažoval frontální způsob
výuky založený na předávání hotových informací bez výraznější snahy o aktivizaci žáků.
Nebyly zaznamenány inovativní prvky ani střídání výukových metod, což vedlo k nižší míře
zapojení žáků a omezenému prostoru pro rozvoj jejich kritického myšlení či praktických
dovedností. Výuka tak působila spíše staticky a nevyužívala plně potenciál daného oboru,
zejména ve vztahu k aplikaci poznatků v praxi.
Naopak výuka ekologie byla vedena s důrazem na aktivní zapojení žáků a pestrost metod.
Vyučující vhodně zařazovala interaktivní činnosti, včetně využití digitálního nástroje, což
přispělo ke zvýšení motivace i dynamiky výuky. Žáci měli možnost se aktivně zapojit, ověřit
si své znalosti a získat okamžitou zpětnou vazbu. V průběhu hodiny proběhlo také hodnocení
žáků, které bylo zjevně propojeno s probíraným učivem a podporovalo jejich učení.
V předmětech chov zvířat a ekonomika byly částečně využívány aktivizující formy výuky.
Zařazení skupinové práce podpořilo spolupráci mezi žáky a umožnilo jim sdílet zkušenosti
i znalosti z praxe. Žáci byli většinou aktivní, zapojovali se do řešení úkolů a projevovali
zájem      o    danou     problematiku.     Učitelky     poskytovaly     žákům     většinou
konkrétní srozumitelnou zpětnou vazbu k jejich práci, čímž podporovaly jejich motivac i
a pomáhaly jim uvědomit si silné stránky i prostor pro zlepšení. Shrnutí nebo závěrečné
vyhodnocení stanovených cílů bylo ale méně efektivní nebo žádné.
Celkově lze konstatovat, že zatímco výuka ekologie, chovu zvířat, chov koní, biotechnolo gie
a veterinářství a částečně i ekonomiky odpovídá současným didaktickým požadavkům,
v případě pěstitelství, strojů a zařízení a základů mechanizace je žádoucí zaměřit se na
metodickou inovaci, větší variabilitu výukových postupů a zapojení žáků do procesu učení.
Pro další zefektivnění by bylo vhodné více diferencovat úkoly podle úrovně jednotlivýc h
žáků.
Praktické vyučování oboru vzdělání Zemědělec–farmář probíhalo jak na pracovišti v místní
části Hradisko, tak na pracovištích smluvních partnerů pod vedením učitelů odborného
výcviku a instruktorů. Výuka vhodně navazovala na teoretickou přípravu a odpovídala
očekávaným výstupům školního vzdělávacího programu. Žáci si osvojovali dovednosti při
setí a sázení, práci se zemědělskou technikou, péči o zvířata i dalších činnostech
souvisejících se zemědělskou praxí. Na smluvních pracovištích měli možnost seznamovat
se s moderními technologiemi a reálným pracovním prostředím. Organizační formy
a metody výuky byly většinou voleny účelně, střídaly se a podporovaly plnění vzdělávac íc h
cílů. Učitelé odborného výcviku stanovovali cíle a úkoly výuky, dbali na dodržování zásad
bezpečnosti práce, průběžně ověřovali znalosti žáků a poskytovali jim zpětnou vazbu včetně
názorných ukázek správných pracovních postupů. Hodnocení žáků probíhalo podle předem
stanovených kritérií. Žáci během praktického vyučování spolupracovali, dokázali
samostatně aplikovat získané znalosti a řešit běžné pracovní situace. Přesto byly v organizac i
odborného výcviku zaznamenány dílčí nedostatky, zejména v dodržování stanoveného
rozsahu hodin na smluvních pracovištích a v efektivním využívání času výuky. Nedostatky
byly zaznamenány také v systematické podpoře pracovních postojů a profesních kompetencí
žáků. Zlepšení vyžaduje rovněž materiální vybavení odborného výcviku moderní
zemědělskou technikou, spolupráce se smluvními partnery v oblasti podmínek pro žáky
a odměňování za produktivní práci, stejně jako četnost a kvalita kontrolní a hospitační
činnosti vedení odborného výcviku včetně následné analýzy zjištěných nedostatků.
V rámci učební praxe byly hospitovány dvě skupiny oboru Ekologie a životní prostředí při
realizaci školní akce „Den Země“. Žáci na jednotlivých stanovištích prezentovali veřejnosti
možnosti ochrany životního prostředí a seznamovali návštěvníky s ekologickými principy


                                             5/9
a praktickými opatřeními v oblasti udržitelnosti. Pedagogové odborné praxe průběžně
sledovali práci žáků, vhodně doplňovali jejich výklad a metodicky podporovali správnost
i odbornou úroveň prezentovaných informací. Žáci vystupovali samostatně, aktivně
komunikovali a prokazovali odpovídající znalosti i schopnost aplikovat získané poznatky
v praktických situacích. Organizace i průběh sledované části učební praxe byly na velmi
dobré úrovni.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Pro zjišťování výsledků vzdělávání žáků škola využívá vhodně nastavené hodnotící nástroje.
Výsledky vzdělávání žáků jsou pravidelně a systematicky sledovány v průběhu celého
školního roku. Dosahované vzdělávací výsledky žáků pedagogové průběžně ověřují
s využitím interních nástrojů, nejčastěji formou písemného a ústního zkoušení a ověřováním
praktických dovedností žáků. Informovanost žáků i jejich zákonných zástupců
o vzdělávacích výsledcích je dobře zajištěna elektronickým informačním systémem
i pravidelnými třídními schůzkami. Škola v rámci požadavků na profil absolventa cíleně
podporuje jejich přípravu na reálný trh práce a na studium na odborných vysokých školách.
Pedagogové průběžně sledovali a zaznamenávali výsledky vzdělávání jednotlivých žáků
s poskytnutím zpětné vazby k jejich práci. V rámci činnosti třídních učitelů, jednání
předmětových komisí a pedagogické rady byly výsledky vzdělávání jednotlivých žáků, tříd
a ročníků pravidelně evidovány a sumarizovány, k důslednému vyhodnocování příčin
studijního neúspěchu žáků však docházelo jenom ojediněle, převážně jen v matematice.
Rovněž i přijímaná opatření k odstranění měla značně proměnlivou úroveň a často nevedla
ke zlepšení studijních výsledků.
Výsledky žáků škola sleduje také prostřednictvím externího testování, ve kterém žáci ve
školním roce 2022/2023 dosáhli slabých výsledků ve finanční a čtenářské gramotnosti.
Při srovnání celkových výsledků maturitní zkoušky v posledních třech letech lze
konstatovat, že výsledky měly značně kolísavou úroveň. Nejlepších výsledky dosáhli žáci
školy ve školním roce 2022/2023, kdy v cizím jazyce měli v porovnání s průměrnou úrovní
výsledků žáků ostatních škol ve stejné skupině oborů lepší výsledky, v matematice dosáhli
průměrné úrovně a v českém jazyce byla míra neúspěšnosti žáků mírně vyšší než u ostatních
škol ve stejných oborech. Ve školním roce 2023/2024 dosáhli žáci školy v porovnání
s průměrnou úrovní výsledků žáků ostatních škol ve stejné skupině oborů lepších výsledků
v matematice. V českém i cizím jazyce však byla neúspěšnost žáků vyšší, než činil průměr
ve stejné skupině oborů. Nejhorších výsledků dosáhli žáci ve školním roce 2024/2025, kdy
byla míra neúspěšnosti žáků v českém jazyce srovnatelná s průměrem za stejnou skupinu
oborů, ale neúspěšnost v cizím jazyce a v matematice byla výrazně vyšší.
Výsledky žáků učebního oboru u závěrečných zkoušek měly zlepšující se úroveň.
V posledních třech školních letech všichni žáci, kteří konali závěrečnou zkoušku, tuto
zkoušku úspěšně vykonali. Také se postupně zvyšoval počet žáků, kteří celkově prospěli
s vyznamenáním.
V soutěžích dosahují žáci školy dobrých výsledků na regionální, ojediněle i na celostátní
úrovni. Účast žáků v odborných soutěžích, olympiádách a prakticky zaměřených aktivitác h
přispívá k rozvoji jejich odborných i klíčových kompetencí. Škola vytváří vhodné podmínky
pro zapojení žáků do soutěží a motivuje je k aktivní účasti. Důkazem je dlouhodobá
spolupráce školy a její aktivní zapojení do projektu „Den Země“ i dalších environmentá lně
zaměřených aktivit, praktických ukázek a osvětových akcí určených veřejnosti a mladším


                                           6/9
žákům. Účast v těchto aktivitách přispívá k rozvoji ekologického povědomí žáků, posiluje
jejich odpovědný vztah k životnímu prostředí a podporuje schopnost spolupracovat při
organizaci společných akcí. Žáci současně prokazují zájem o problematiku ochrany přírody
a aktivně prezentují výsledky své práce i odborné znalosti získané v průběhu studia.
Žákům se SVP byla poskytována adekvátní individuální podpora realizovaná ve spolupráci
se školskými poradenskými zařízeními, jejichž doporučení byla naplňována. Účinnost
uplatňovaných podpůrných opatření byla pravidelně sledována a vyhodnocována a na
základě zjištěných skutečností byla přijímána opatření vedoucí ke zkvalitnění poskytované
podpory včetně péče asistentek pedagoga. Žákům ohroženým školním neúspěchem
a vyžadujícím zvýšenou míru podpory byla zajišťována pomoc prostřednictvím doučování
a individuálních konzultací, avšak tuto pomoc efektivně využívala jenom část žáků. Škola
ve spolupráci s externími partnery systematicky realizovala preventivní aktivity zaměřené
na minimalizaci rizikového chování. V oblasti kariérového poradenství byla žákům
systematicky věnována pomoc při rozhodování o jejich dalším vzdělávacím a profesním
směřování.
Vedení domova mládeže a vychovatelé průběžně získávali aktuální informace o výsledcíc h
vzdělávání žáků a měli informace o jejich vzdělávacích pokrocích. Žákům bylo vytvářeno
pozitivní klima podporující jejich vzdělávání, aktivně jim byla poskytována pomoc formou
doučování.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Změna ve vedení školy – nově byly obsazeny pozice ředitelky, zástupce ředitelky,
  vedoucího domova mládeže i vedoucího školního hospodářství; současně byla nastavena
  nová organizační struktura a proběhla částečná obměna pedagogického sboru.
– Snížil se podíl učitelů bez odpovídající pedagogické kvalifikace.
– Zlepšení materiálních podmínek v oblasti digitálních technologií.
Silné stránky
– Dlouhodobá spolupráce s partnery, která přispívá k rozvoji ekologického povědomí
  a posilování odpovědného vztahu žáků a mládeže regionu k ochraně životního prostředí.
  (1.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Plnění přijatých opatření ke zkvalitnění vzdělávacího procesu není vždy systematick y
  vyhodnocováno včetně ověřování jejich dopadu na kvalitu vzdělávání. (2.1)
– Mezi některými pedagogy se dosud nedaří plně rozvíjet otevřené a vstřícné profesní
  vztahy, což se v dílčích případech promítá také do komunikace a vztahů s kolegy a žáky.
  (2.2)
– Jenom část pedagogů vzájemně aktivně spolupracuje, vyměňuje si poznatky a využívá
  vzájemných hospitací za účelem zlepšit kvalitu vzdělávání žáků. (3.3)
– Absence jasného a srozumitelného cíle výuky nevede žáky k vlastnímu či vrstevnické mu
  vyhodnocení jeho dosažení. (4.1, 4.3)


                                            7/9
– Nízká míra aktivního zapojení žáků do prováděných činností, rovněž i nízká míra
  využívání různých zdrojů včetně informačních technologií. (4.2)
– Výuka některých odborných předmětů nebyla dostatečně diferencována s ohledem na
  rozdílné očekávané výstupy maturitních a učebních oborů. (4.3)
– Výsledky u maturitních zkoušek. (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Nastavit účinné kontrolní a evaluační mechanismy zaměřené na sledování efektivity
  realizovaných opatření a jejich přínosu pro výsledky vzdělávání žáků.
– Nadále systematicky podporovat rozvoj otevřených a respektujících profesních vztahů
  mezi pedagogy a posilovat kulturu vzájemné spolupráce a komunikace.
– Rozšířit spolupráci pedagogů prostřednictvím sdílení zkušeností, vzájemných hospitací
  a společného plánování výuky.
– Zaměřit další vzdělávání pedagogů na stanovování jasných vzdělávacích cílů a efektivní
  využívání formativního hodnocení včetně sebehodnocení a vrstevnického hodnocení
  žáků.
– Ve větší míře zařazovat aktivizační metody výuky, podporovat aktivní zapojení žáků
  a účelně využívat digitální technologie a různé informační zdroje.
– Důsledně diferencovat výuku odborných předmětů s ohledem na rozdílné požadavky
  maturitních a učebních oborů a individuální vzdělávací potřeby žáků.
– Přijmout cílená opatření ke zlepšení výsledků žáků u maturitních zkoušek a pravidelně
  vyhodnocovat jejich účinnost.
– Posílit motivační strategie a individuální podporu žáků ohrožených školním neúspěchem.
– V rámci kontrolní a hospitační činnosti věnovat zvýšenou pozornost výuce odborných
  předmětů a praktickému vyučování.
– Usilovat o modernizaci části budovy školy, domova mládeže a pracoviště v místní části
  Hradisko.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Dokumentace školy podle § 28 odst. 1 školského zákona ve školním roce 2025/2026
      k datu inspekce


                                            8/9
 2.   Jmenovací dekret do funkce ředitelky ze dne 26. 6. 2023 s účinností ode dne 1. 7.
      2023
 3.   Dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci ve školním roce 2024/2025
      a 2025/2026 k datu inspekce.
 4.   Evaluace školy, Autoevaluace z dubna roku 2024


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u
škol a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky        zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Jana Zámečníková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 PhDr. Renata Horáková, Ph.D., školní inspektorka
 Ing. Zuzana Mücková, školní inspektorka
 Mgr. Zuzana Tydlačková, školní inspektorka
 Mgr. Radovan Zicháček, školní inspektor
 Bc. Jana Mazáková, kontrolní pracovnice
 Ing. Miroslav Školoudík, přizvaná osoba
25. 5. 2026




                                         9/9
