                                 Česká školní inspekce
                               Moravskoslezský inspektorát
                               Matiční 20, 702 00 Ostrava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIT-576/26-T
                                       Sp. zn. ČŠIT-S-131/26-T


Název                               Střední průmyslová škola elektrotechnická, Havířov,
                                    příspěvková organizace
Sídlo                               Makarenkova 513/1, 736 01 Havířov-Město
E-mail                              kancelar@spsehavirov.cz
IČO                                 62 331 574
Identifikátor                       600 016 579
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Jiří Okrouhlý, Ph.D.
Zřizovatel                          Moravskoslezský kraj
Místo inspekční činnosti            Makarenkova 513/1, 736 01 Havířov-Město
Inspekční činnost na místě          10. 3. 2026 − 13. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                    Charakteristika
Střední průmyslová škola elektrotechnická, Havířov, příspěvková organizace (dále „škola“)
vykonává činnost střední školy.
Poskytuje vzdělávání v denní formě ve dvou čtyřletých oborech středního vzdělání
zakončených maturitní zkouškou 18-20-M/01 Informační technologie a 26-41-M/01
Elektrotechnika. Teoretická i praktická část vyučování probíhá v budově školy, odborná
praxe na smluvně zajištěných pracovištích fyzických nebo právnických osob.
V termínu inspekční činnosti škola vzdělávala 321 žáků ve 12 třídách, což činí 5 % nárůst
oproti IČ z dubna 2017. Škola vykazovala 45 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami,
přičemž pro pět z nich byl vypracován individuální vzdělávací plán a jeden žák byl
identifikován jako mimořádně nadaný. Škola eviduje 13 žáků s odlišným mateřským
jazykem.
Informace o dění ve škole jsou zveřejňovány na webových stránkách a na sociálních sítích.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) vede organizaci od 1. 8. 2023 spolu se svým zástupcem,
kterého ustanovil do funkce od 1. 2. 2025. Organizační struktura je dlouhodobě stabilní
a odpovídá potřebám školy. Vedení školy při řízení postupuje plánovitě v návaznosti na
reálnou koncepci školy, která reaguje na požadavky trhu práce, zřizovatele školy i sociálníc h
partnerů. Koncepci pravidelně vyhodnocuje a průběžně přijímá opatření ke zlepšení. Ředitel
vhodně deleguje část svých kompetencí, ale nemá vždy dostatečný přehled o všech oblastech
působení školy a míře plnění delegovaných úkolů. Nastavený systém řízení a kontroly
vykazoval také dílčí nedostatky v oblasti zajištění bezpečnosti a vedení dokumentace, které
ředitel v průběhu inspekční činnosti odstranil. Poradním orgánem je pedagogická rada, její
jednání probíhá jednou za měsíc. K rychlému přenosu informací přispívají pravidelné
týdenní porady širšího vedení a předávání zápisů z porad přes školní sdílené prostředí.
Školní vzdělávacími programy nejsou dostatečně přehledné a srozumitelné, jsou zpracovány
spíše formálně a mnoho pedagogů se s nimi neidentifikuje a odpovídajícím způsobem s nimi
nepracuje. Vzdělávací nabídka je optimalizována dle koncepčního záměru zřizovate le
Moravskoslezského kraje. Ke kvalitnímu naplňování profilu absolventa přispívá úzká
spolupráce s četnými sociálními partnery. Značnou výhodu skýtá statut fakultní školy
Fakulty elektrotechniky a informatiky Vysoké školy báňské – Technické univerzity Ostrava,
který umožňuje výměnu názorů i získávání zkušeností, přispívá k rozvoji odborných
i jazykových kompetencí a talentů žáků. Škola při rozvoji kulturních, sportovních či
sociálních dovedností žáků spolupracuje s řadou organizací veřejného i neziskového sektoru
a statutárním městem Havířov.
Ve škole pracuje odpovídající počet pedagogických pracovníků převážně odborně
kvalifikovaných včetně jedné asistentky pedagoga. Učitelé bez odborné kvalifikace si
studiem příslušného oboru doplňují vzdělání. Na kvalitu vzdělávání neměla tato skutečnost
vliv. Od minulé inspekční činnosti konané ve školním roce 2016/2017 se v pedagogickém
sboru zvýšila fluktuace a významná část pedagogů pracuje na zkrácený úvazek. Velkým
přínosem pro odborné vzdělávání je zavádění oborových inovací do výuky a profesní
zkušenosti pedagogů i odborníků z praxe, jež zajišťuje nezbytnou vazbu teoretického
odborného vzdělávání na praxi, inovaci obsahu učiva v souladu s moderními trendy ve
vyučovaných oborech, rozvoj praktických dovedností žáků. Ředitel vytvořil plán dalšího


                                             2/8
vzdělávání pedagogických pracovníků s ohledem na požadavky instituce i jednotlivýc h
pedagogů, ale četnost vzdělávacích aktivit v průběhu sledovaného období byla nízká.
Hospitační činnost je v průběhu školního roku vedením školy realizována v menší míře.
Podílí se na ní předsedové předmětových komisí a uvádějící učitelé, vzájemné hospitace
probíhají sporadicky. Závěry z hospitací jsou s pedagogy projednávány včetně doporučení
pro zlepšení jejich další pedagogické práce. Začínajícím pedagogům je poskytována cílená
podpora v rámci adaptačního procesu. Z dotazníkového šetření realizovaného v průběhu
inspekční činnosti vyplynulo, že by pedagogové přivítali intenzivnější zpětnou vazbu
ohledně hodnocení kvality své práce, také lepší mechanismus přenosu, projednávání a řešení
jejich podnětů směřujících ke zkvalitnění jejich práce a vzájemné spolupráce s vedením.
Aktivní je škola při hledání mimorozpočtových zdrojů, konstruktivní partnerské vztahy
vytváří rovněž se sociálními partnery, se zřizovatelem, který se významně podílí na
zlepšování materiálně technického zázemí. Od poslední inspekční činnosti byly vybudovány
a zprovozněny učebny pneumatické automatizace a robotiky s kolaborativními robotickými
stanicemi. Proběhla rekonstrukce učeben informatiky a postupně probíhá rekonstrukce
kmenových tříd, vybavování novým nábytkem, zobrazovacími panely a digitálními
učebními pomůckami. Suterén školy a tělocvična již vykazují známky opotřebení a vyžadují
rekonstrukci.
Žáci jsou pravidelně seznamováni s pravidly bezpečného chování a ochrany zdraví při
vzdělávání i souvisejících akcích. Škola vyhodnocuje úrazovost a přijímá opatření formou
preventivních poučení především v hodinách se zvýšeným rizikem vzniku úrazů. Vstupy do
školy byly v době inspekční činnosti zabezpečeny proti vniknutí a pohybu cizích osob, avšak
únikové východy z budovy nebyly volně průchodné. Exponované prostory školy jsou
monitorovány kamerovým systémem. Školní stravování je zajištěno ve školní jídelně jiného
subjektu.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Výuka byla sledována napříč všeobecně vzdělávacími i odbornými předměty v obou
nabízených oborech vzdělání. Probíhala v odpovídajících prostorách školy s vhodným
materiálně technickým zázemím, vybavených moderní didaktickou technikou. Hodiny byly
předem dobře připravené, metodicky promyšlené. Obsah sledovaných hodin odpovídal
potřebám žáků. Nevyskytovaly se kázeňské problémy ani vyrušování výrazně ovlivňujíc í
průběh výuky, ze strany učitelů převládal empatický a respektující přístup. Vyučujíc í
poskytovali dostatečný prostor pro pochopení učiva, řešení úloh a formulaci vlastníc h
závěrů. V průběhu hodin přiměřeně aktivizovali žáky dotazy a úkoly k tématu, ale ne vždy
se dařilo zapojit všechny žáky. Někteří zůstávali v průběhu výuky pasivní.
Na začátku hodin bylo ve většině případů sdělováno téma výuky, případně plánovaný průběh
vyučovací jednotky. Konkrétní vzdělávací cíle však byly formulovány pouze výjimeč ně.
K jejich efektivnímu vyhodnocování samotnými žáky v závěru vyučovacích hodin
docházelo jen sporadicky. Zaznamenána byla nízká úroveň využívání formativního
hodnocení a reflexe vzdělávacího pokroku žáků v závěru hodin. Diferencovaná výuka
nebyla přirozenou součástí většiny vyučovacích hodin. Žáci většinou pracovali se stejným
zadáním a shodnou obtížností úloh, což vedlo k menší podpoře rozvoje jejich individuálního
potenciálu.
Ve vyučovacích hodinách teoretické výuky převažovala frontální výuka s výraznou
aktivitou na straně učitele v kombinaci s řízeným dialogem a doplněnou samostatnou prací


                                           3/8
žáků. Skupinová práce či práce ve dvojicích, která by více podporovala rozvoj sociálníc h
a komunikačních kompetencí, byla zařazována v menší míře. Učitelé cizích jazyků při
organizaci výukových činností často využívali cílový jazyk, vhodně rozvíjeli všechny
jazykové i komunikační kompetence. Rozvoj čtenářské gramotnosti byl sledován pouze
v hodinách českého jazyka. V přírodovědných předmětech byla zaznamenána úspěšná
aplikace poznatků na reálné životní situace a využití poznatků v praxi.
Praktické vyučování probíhá v odborných učebnách a dílnách školy pod vedením
kvalifikovaných pedagogů. Žáci jsou vybaveni vhodnými osobními ochrannými pracovními
prostředky a pracovními oděvy. Výuka vykazovala velmi dobrou úroveň a vhodně
propojovala praxi s teoretickými poznatky, vycházela z očekávaných výstupů školního
vzdělávacího programu a cíleně rozvíjela odborné dovednosti žáků. Systematicky je
seznamovala s aktuálními technologickými postupy a moderním vybavením. Podporovala
formování základních pracovních návyků a postupů. Pedagogičtí pracovníci ve výuce často
uplatňovali své praktické profesní zkušenosti, které přispívaly k vyšší efektivitě výuky. Žáci
projevovali přiměřený zájem o vzdělávání, zodpovědně plnili zadané úkoly, dodržovali
stanovená pravidla včetně zásad bezpečnosti a ochrany zdraví při práci a byli schopni věcně
diskutovat o pracovních postupech a možných problémech.
Společným znakem všech hospitovaných hodin bylo účelné propojování teoretické výuky
všeobecně vzdělávacích i odborných předmětů s praxí, což přispívá k rozvoji odborných
kompetencí žáků a zvyšuje uplatnitelnost na trhu práce.
Učitelé ve výuce účelně využívali informační a komunikační technologie a podporovali
jejich využívání u žáků, příležitosti k samostatnému vyhledávání a třídění informa c í
z různých zdrojů ze strany žáků byly využívány jen v malé míře. Výukové materiály byly
zpřístupňovány a vhodně sdíleny. Motivaci a podporu zájmu o probírané učivo posilova lo
zařazování vhodných audiovizuálních materiálů přiměřené délky a používání reálných
strojů, přístrojů a zařízení ve výuce. Obsah výuky byl zaměřen především na znalostní
a dovednostní složky, postoje byly rozvíjeny jen ojediněle.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Vzdělávací výsledky jsou zjišťovány a ověřovány průběžně jednotlivými vyučujícími, dále
projednávány v předmětových komisích a na jednáních pedagogické rady. V některých
předmětech jsou pro identifikaci slabých míst realizovány interní srovnávací testy,
k hodnocení je využívána sjednocená procentní škála a vyučující dále pracují se získanými
výsledky. Externí testování není pravidelně využíváno, což snižuje možnost objektivního
porovnání s ostatními středními školami podobného zaměření. Zákonní zástupci jsou
o výsledcích vzdělávání informováni prostřednictvím elektronického informač ního
systému, na pravidelných třídních schůzkách a konzultacích.
Ve druhém pololetí školního roku 2024/2025 prospělo s vyznamenáním 10 % žáků,
neprospělo 9 % žáků a 7,5 % žáků nebylo hodnoceno. V prvním pololetí školního roku
2025/2026 prospělo s vyznamenáním 8,5 % žáků, neprospělo 9 % žáků a 4 % žáků nebyly
hodnoceny. Srovnání těchto období ukazuje pokles počtu vyznamenaných žáků a stagnaci
počtu neprospívajících. Pozitivně lze hodnotit výrazné snížení počtu nehodnocených. Proti
předchozímu období se mírně zlepšil také celkový průměrný prospěch všech žáků školy.
Průměrná absence na žáka v posledních třech školních rocích byla stabilní a pohybovala se
těsně pod hranicí 50 hodin. Zlepšení je patrné v podílu neomluvených hodin, který má
výrazně klesající tendenci.



                                             4/8
Počet udělených pochval výrazně převažoval nad kázeňskými opatřeními, což je pro žáky
školy silným motivačním prvkem. Dva žáci byly podmíněně vyloučeni a dva žáci byli
hodnoceni sníženým stupeň z chování.
Významným ukazatelem kvality poskytovaného vzdělávání je úspěšnost žáků u maturitní
zkoušky. Ve školním roce 2023/2024 z celkového počtu 92 žáků přihlášených k maturitní
zkoušce v jarním termínu prospělo s vyznamenáním 20,6 %, neprospělo 25 % a 7,6 % žáků
nesplnilo podmínky pro konání maturitní zkoušky. Ve školním roce 2024/2025 z 82
maturantů prospělo s vyznamenáním 11 %, neprospělo 31,7 % a 13,5 % žáků se zkoušky
nezúčastnilo. Míra neúspěšnosti u maturitních zkoušek výrazně převyšuje průměrnou
neúspěšnost České republiky za skupinu příbuzných oborů. V rámci řízení pedagogického
procesu zatím nebyla nalezena a přijata dostatečná opatření ke snížení školní neúspěšnosti
především v oblasti ukončování studia.
Poradenské služby ve škole jsou účinně poskytovány. Práce s třídními učiteli i dalšími
pedagogickými pracovníky je funkčně nastavena. Výchovný poradce se ve spolupráci se
speciální pedagožkou věnuje žákům se speciálními vzdělávacími potřebami i žákům
ohroženým školní neúspěchem. Žáci pravidelně a ve vysoké míře využívají možností
individuálních konzultací s pedagogy. Kariérové poradenství je školou poskytováno, nově
je škola zapojena do projektu podporujícího tuto oblast. Preventivní aktivity a programy
realizované školou se vhodně promítají do činností žáků ve výuce i při dalších školních
akcích. Psychologickou péči zajišťuje školní psycholog.
K všestrannému rozvoji osobnosti, talentu a nadání žáků přispívají pravidelné školní
aktivity, jako např. adaptační kurzy, lyžařské kurzy, školní exkurze, besedy s odborníky,
dobrovolné aktivity nad rámec výuky a účast na soutěžích či preventivních programech.
Významné úspěchy byly zaznamenány především v soutěžích v programování na okresní
a krajské úrovni. Uvedené školní i mimoškolní aktivity vhodně navazují a doplňují školní
vzdělávací programy, podporují rozvoj pozitivního klimatu v třídních kolektivech a zároveň
působí preventivně vůči negativním jevům.
Žáci mají možnost složit mezinárodně uznávané certifikáty a jazykovou zkoušku
z anglického jazyka v různých úrovních obtížnosti. Ve školním roce 2024/2025 ji úspěšně
složilo 19 žáků, z toho 11 na základní a 8 na úrovni vyšší. V oblasti informačních technologií
získali ve školním roce 2024/2025 3 žáci odborný certifikát CCNA: Introduction to
Networks, který dokládá jejich znalosti v oblasti počítačových sítí a zvyšuje jejich hodnotu
na trhu práce.


                                          Závěry
Vývoj školy
– V roce 2023 došlo ke změně ve vedení školy na pozici ředitele a v roce 2025 na pozici
  zástupce ředitele.
– Od poslední inspekční činnosti v roce 2017 došlo k částečné rekonstrukci a modernizac i
  vybavení školy.
– Od školního roku 2020/2021 se výrazně zvýšila neúspěšnost žáků u maturitní zkoušky.
– Škola se v roce 2025 stala fakultní školou Fakulty elektrotechniky a informatiky Vysoké
  školy báňské – Technické univerzity Ostrava.




                                             5/8
Silné stránky
– Škola aktivně spolupracuje se sociálními partnery zajišťujícími rozvoj odborných
  kompetencí žáků, praktickou výuku žáků, zvyšuje tak účinnost poskytovaného
  vzdělávání. (1.5)
– Propojování teoretické výuku všeobecně vzdělávacích i odborných předmětů s praxí
  přispívá k rozvoji odborných kompetencí žáků. (4.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Školní vzdělávací program není dostatečně přehledný a srozumitelný, je zpracován jen
  formálně, mnoho pedagogů se s ním neidentifikuje a nepracuje s ním. (1.2)
– Konstruktivní komunikace mezi pedagogy a vedením školy není efektivně nastavena,
  mechanismus přenosu podnětů, jejich projednávání a řešení ke zkvalitnění spolupráce
  není zcela efektivní. (1.3)
– Nastavený kontrolní systém není plně funkční (2.1)
– Nižší míra využívání formativního hodnocení a reflexe vzdělávacího pokroku žáků.
  Pouze výjimečně byla patrná snaha pedagogů výuku diferencovat. (4.3)
– Žáci vykazují vyšší neúspěšnost při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou ve
  srovnání s republikovým průměrem. (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Revidovat školní vzdělávací program pro oba obory v souladu s aktuálními potřebami
  a platnou legislativou, proškolit koordinátora, zapojit celý pedagogický sbor.
– Nastavit efektivní vzájemnou komunikaci vedení s pedagogickým sborem a pracovat na
  zlepšení klimatu pedagogického sboru.
– Věnovat pozornost zajištění bezpečnosti žáků (nouzové východy).
– Evaluovat pravidelně celý pedagogický proces, častěji provádět hospitační činnost vedení
  školy a poskytovat pedagogům zpětnou vazbu o jejich práci.
– Nastavit vhodně plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, více sdílet moderní
  metody a formy výuky, především v oblasti formativního hodnocení, žákovského
  hodnocení a sebehodnocení ve vztahu k učebním pokrokům.
– Sledovat vzdělávací výsledky žáků v průběhu celého studia a vhodně s nimi pracovat,
  v případě potřeby využívat i externí testování, využívat strategické dokumenty (strategii
  pro předcházení školnímu neúspěchu).




                                            6/8
                                 Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 15 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
 2.   Strategie rozvoje školy na období 2023 – 2029
 3.   Rozvrh vyučovacích hodin platný pro školní rok 2025/2026
 4.   Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
 5.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků na školní rok 2025/2026
 6.   Záznamy z hospitační činnosti ve školním roce 2025/2026 (vzorek), plán hospitační
      činnosti na školní rok 2025/2026
 7.   Zápisy z jednání pedagogické rady a provozních porad ve školním roce 2025/2026
      (vzorek)
 8.   Zápisy z jednání předmětových komisí ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
 9.   Dokumentace k oblasti poradenských služeb vedená ve školním roce 2025/2026
10.   Dokumentace žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (vzorek)
11.   Evidence žáků (školní matrika) vedená ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
12.   Třídní knihy vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
13.   Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků pro školní rok 2024/2025 a 2025/2026 (vzorek)




                                         7/8
                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Mgr. Tomáš Odstrčil, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Lenka Wollná, školní inspektorka
 Mgr. Ing. Martina Colledani, školní inspektorka
 Ing. Hana Maľarová, školní inspektorka
7. 4. 2026




                                          8/8
