(CSI0X00DKK66

Česká školní inspekce

Pražský inspektorát
Arabská 683, 160 66 Praha 6

INSPEKČNÍ ZPRÁVA

Čj. ČŠIA-1087725-A
Sp. zm. ČŠIA-S-206725-A

Název Střední škola elektrotechniky a strojírenství
Sídlo Jesenická 1, 106 00 Praha 10
E-mail infoissesp10.cz
1čo 00639133
Identifikátor (600006 638
Právní forma Příspěvková organizace
Zastupuící Ing, Bc. Simona Nesvadbová, Ph.D.
Zřizovatel Hlavní město Praha

Misto inspekční činnosti — Jesenická 3067, 106 00 Praha 10 - Záběhlice
Dubečská 1542, 100 00 Praha 10 - Strašnice
Průhonická 8, 106 00 Praha 10- Záběhlice

Inspekční čínnost na místě | 2.4.-3.4.a7.4-8.4. 2025
Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti

Předmět inspekční činnosti

Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou podle
$ 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
Vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.

Charakteristika

„SŠES“) vykonává činnost střední školy a školní jídelny - výdejny. Škola poskytuje
ackonomika dopravy, Ekonomika a podnikání. Od posledního inspekčního hodnocení
roce 2019 byla rozšířena vzdělávací (0 maturitní obor Strojírenství, zaměření
Průmyslová robotika, do nějž byli poprvé přijímáni noví žáci pro školní rok 2025/2026. Dále
Skola poskytuje střední vzdělávání zakončené výučním listem v denní formě tříletých oborů
Elektrikář, Spojový mechanik, Strojní mechanik, Nástrojař a Obráběč kovů a v jednolelém
zkráceném studiu oboru Elekromechanik pro zařízení a přístroje, zaměření Chladicí
a klimatizační zařízení. Různorodá skladba realizovaných oborů vzdělání podle příslušných
školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“) vytváří příležitosti k získání odborných
kompetencí, umožňuje vzájemnou prostupnost a zvyšuje možnost úspěšného ukončení
vzdělávání žáků.

(O4i posledního inspekčního hodnocení došlo k výraznému nárůstu počtu žáků (o 30%),
nuplněnost školy tak vzrostla na 98 %. K 30. 9. 2024 se ve škole vzdělávalo celkem
(686 žáků, z toho 428 žáků v maturitních oborech, 238 žáků v oborech s výučním istem a 20
žáků ve zkráceném jednoletém oboru.

Vzdělávání je realizováno na třech místech v rámci Prahy 10, Škola má odpovídající zázemí

pro. teoretickou i praktickou výuku elektrotechnických, strojírenských, ekonomických
A dopravních oborů, SŠES je fakultní školou České zemědělské univerzity v Praze.

Hodnocení podmínek vzdělávání

Ředitelka školy (dále „ředitelka“) průběžně naplňuje reálně stanovenou koncepci rozvoje
školy, která zohledňuje společenskou poptávku i požadavky trhu práce. Od předchozího
inspekčního hodnocení v roce 2019 skola prošla řadou pozitivních změn, editele se
podařilo zvýšit podil kvalifikovaných pedagogických pracovníků, částečně se obměnil
pedagogický sbor, došlo k personální obměně na pozicí zástupce ředitelky, byla rozšířena
oborová nabídka. Průběžně jsou zkvalitňovány materiálně technické podmínky, rozšířil se
počet míst poskytovaného odborného vzdělávání. ŠVP jsou pravidelně inovovány, čímž je
zajištěna jejich aktuálnost v souladu s požadavky odborné praxe. Přetrvávají však některé
nedostatky konstatované při předchozím inspekčním hodnocení, např. v některých případech
se nedaří implementovat aktivizační výukové postupy do vzdělávacího procesu a snižovat
neúspěšnost Žáků v průběhu vzdělávání, což se projevuje jejich předčasnými odchody
ze školy

Rozvíjená spolupráce s řadou profesních svazů, asociací i sociálními partnery podporuje
inovaci obsahu odborného vzdělávání, rozvoj praktických kompetencí žáků a jejich
uplatnění na trhu práce, Žáci mají možnost zapojit se do života školy v rámci žákovského
parlamentu nebo účastí v projektové činnost s okolními základními školami, Vedení školy
udržuje funkční partnerské vztahy se zřizovatelem, který se aktivně podílí na zajišťování
a zlepšování materiálně-technických podmínek školy.

(Organizační struktura školy je nastavena v souladu se zaměřením a charakterem školy.
Systém řízení vychází z přehledného vymezení kompetencí a umožňuje zapojení širšího
(kruhu pedagogických pracovníků do rozhodovacích a organizačních procesů. Delegování
pravomocí je realizováno účelně, s důrazem na podporu funkční spolupráce a sdílené
odpovědnosti. Funkčně nastavená pravidla, průběžné porady a elektronický informační
systém umožňují plynulé fungování a organizační zajištění chodu školy i průběžné předávání
informací aktérům vzdělávání,

Systém řízení školy zahrnuje kontrolní a hodnoticí mechanismy, které se vztahují na kličové
oblasti výchovně vzdělávacího procesu. Na sledování kvality výuky se podílejí také
Předmětové komise, jejichž činnost napomáhá průběžnému vyhodnocování pedagogické
práce v jednotlivých vzdělávacích oblastech, Přestože vedení školy sleduje kvalitu výchovně
Vadělávacího procesu, v závěrech z hospitační činnosti chybějící konkrétní doporučení pro
zkvalitnění výuky, zlepšení a ověření pokroku pedagogických kompetenci jednotlivých
vyučujících. Nižší míra pozornosti je v rámci hodnoticí činnosti dlouhodobě věnována
rovněž sjednocování přístupů k hodnocení výsledků žáků a reflexi využívaných
pedagogických strategií z hlediska jejich dopadu na učení

Ředitelka zajišťuje optmální personální podmínky pro realizaci oborových ŠVP.
Od posledního inspekčního hodnocení se výrazně zvýšil podil kvalifikovaných učitelů.
Výchovně | vzdělávací proces ktermínu inspekční činnosti zajišťovalo celkem
77 pedagogických ů, přičemž předpoklady odborné kvalifikace splňuje téměř
80 % pedagogů. Část vyučujících si doplňuje požadované vzdělání studiem. Proces
začlenění začínajících učitelů do pedagogické praxe a jejich zapojování do dalších činností
školy prostřednictvím uvádějícího pedagoga (mentora) je funkční.

Další vzdělávání pedagogických pracovníků (dále „DVPP“) pro teoretickou výuku není
systémově nastaveno a odvíjí se zejména od zájmu některých pedagogů. Plánovaně
nezahrnuje oblast inovativních metod a forem výuky i oborovou didaktiku v některých
předmětech, což sečástečně negativně promítá do průběhu vzdělávání, Pro zvýšení
účinnosti vzdělávacích strategií na úrovní školy je žádoucí zaměřit DVPP na konkrétní
témata potřeby pedagogů v plánu rozvoje jednotlivých učitelů,

Koneepění práce ředitelky se odráží ve velmi dobrých materiálních podmínkách, Efektivní
Vícezdrojové financování vytváří optimální předpoklady pro zajištění plynulého chodu
školy. Hlavní budova školy, umístěná v Jesenické ulicí, slouží jako centrální výukové
pracoviště. Jsou zde situovány kmenové učebny určené pro teoretickou výuku všech
vyučovaných oborů. Součástí areálu jsou rovněž specializované prostory — dílny
a laboratoře, určené k praktické výuce elektrotechnických oborů.

Vaareálu v Dubečské ulici, ve kterém se nacházejí dilny praktického výcviku strojírenských
oborů, specializovaných leteckých oborů a výukový polygon dopravních oborů, došlo
k modemizaci výrazného podílu obráběcích strojů, dále ke kompletnímu vybavení vzorové
dilny CNC obráběcích strojů s robotickým ramenem a kontrolním měrovým střediskem.
V tomto areálu je rovněž modernizovaná a plně vybavená dílna Polytechnického hnízda,
které mohou využívat základní školy a technické kroužky základních škol Bylo
modernizováno zázemí tělocvičny.

Nový arcál v Průhonické ulici zahmuje modernizovanou a specializovaným nářadím
azařízením vybavenou dílnu pro odborný výcvik, vdalší budově je dokončována
modernizace učebny v souladu s aktuálními trendy ve strojírenství a elektrotechnice. Škola
disponuje dostatečným počtem kmenových tříd a účelně vybavených odborných učeben,
dílen a laboratoří. Efektivitu vzdělávání na SŠES podporuje didaktická počítačová technika
Vučebnách teoretické výuky a dostatečné množství pomůcek, specializovaných zařízení
a moderních strojů na pracovištích odborného výcviku.

Zd inájí k dkápozičí kmlhovakí a studovat s možnodtí cáládeuního: přípoje sa dákicí
Podmínky pro realizaci tělesné výchovy a sportovních aktivit jsou dobré. Vzdělávací
instituce disponuje sportovní halou, tělocvičnou a využívá také sportovišť mimo areál školy.
Stravování žáků je zajištěno ve školní výdejně jídel nebo možností rychlého občerstvení.
(Vstup do areálu školy je zabezpečen elektronickým systémem s vrátncí a kamerami.

3
Hodnocení průběhu vzdělávání

Sledovaná výuka naplňovala požadavky odborného vzdělávání, náročnost učiva obvykle
odpovídala věku a znalostem žáků. Společným znakem většiny hospitovaných hodin byla
pozitivní vzdělávací atmosféra, podpořená vzájemně respektujícím přístupem učitele a žáků
S dodržováním pravidel práce a komunikace. Převažovala frontální výuka, kombinovaná
S řízeným rozhovorem, podpořená v převážné části hospitovaných hodin účelným využitím
digitální techniky k prezentaci učiva a posílení názomosti výuky. Vyučující využívali
elektronické studijní podklady, školní učebnice a odborné materiály. K výukové podpoře
žáků slouží školní lektronické úložiště.

Ve sledované výuce všeobecně vzdělávacích předmětů matematického, přírodovědného,
odborného a jazykového vzdělávání bylo zastoupeno využívání výukových aplikací,
efektivní práce s chybou názornost výuky. Uplatňované postupy, např. odvozování nového
učiva v návaznosti na již probrané učivo a předchozí znalosti žáků, produktivní komunikace
se žáky, a průběžné poskytování zpětné vazby, vedly žáky k logickému myšlení
samostatnému řešení úloh. Vhodně byla používána párová nebo skupinová práce, která
podporovala vzájemnou spoluprácí žáků a umožňovala vrstevnické učení, Zařazení časově
ohraničené samostatné práce žáků poskytovalo prostor pro nácvik práce s časem ve vztahu
k maturitním nebo závěrečným zkouškám.

Převážná část hospitované výuky cizích jazyků se vyznačovala promyšlenou strukturou
Sobvykle efektivně využitým časovým prostorem. Ve sledované oblasti jazykové
komunikace byly účelně využívány mezipředmětové vztahy s ohledem na různou úroveň
Žáků maturitních a nematuritních oborů. Učitelé vhodně strukturovali zápis probíraných
pojmů, efektivně využívali pracovní listy a výuková videa, prací s textem cíleně rozvíjeli
jazykovou gramotnost žáků. Vyučující dbali na průběžné střídání činností, v dostatečné míře
uplatňovali aktivizační a kooperativní formy. Vyučování probíhalo zpravidla v cílovém
jazyce, Důraz byl kladen na rovnoměrný rozvoj všech jazykových dovednost s využitím
různých zdrojů informací. Propojování probíraných témat s jejich využitím v reálné
komunikační situaci podpořilo aktivní užití slovní zásoby i vzájemnou interakci žáků,
Vhospitovaných hodinách výuky odborných strojírenských, | elcktrotechnických
adopravních předmětů učitelé cíleně podporovali aktivitu žáků, kteří v převážné míře
uváděli příklady propojení teoretických poznatků se znalostmi z absolvovaných odborných
praxí, Učitelé často obohacovali výuku v praxi užívanými speciálními technickými výrazy,
čímž cíleně rozšiřovali znalosti žáků v daném oboru a posilovali jejich jistotu odborné
komunikace a profesního uplatnění, Byly rozvíjeny postoje žáků v odpovědnosti k prácí
A jejich schopnost adaptability na probíhající inovace v uvedených technických oborech.

Praktické vyučování a odborný výcvik, věetně souvislých odborných praxi, jsou realizovány
V souladu se schválenou koncepcí školy. Výuka a praxe probíhají jak na školních odborných
pracovištích, tak ve spoluprácí s externími sociálními partnery, a vyznačují se velmi vysokou
úrovní odborné náročností a relevance. Vybavení specializovaných učeben a dílen, odpovídá
reálnému pracovnímu prostředí,

Odborný výcvik je systematicky organizován s důrazem na jasně stanovené výstupy
A návaznost pracovních úkonů. Tyto praktické úkoly jsou zadávány tak, aby relektovaly
aktuální požadavky odborné praxe a umožnily žákům postupné osvojování potřebných
profesních kompetencí v podmínkách odpovídajících reálné praxí ve firmách. Vyučovací
proces je podpořen využíváním moderních technologií a didaktických prostředků. Odborný
výcvik je realizován s využitím modemích ČNC obráběcích strojů, výukových
elektrotechnických panelů včetně. příslušenství, výpočetní techniky s relevantním

49
softwarovým vybavením a odborných dílen s odpovídajícím nářadím, nástroji a strojním
vybavením. Uvedené materiálně technické zabezpečení umožňuje efektivní rozvoj
odborných dovedností žáků napříč obory vzdělání

Ve sledovaných vyučovacích hodinách byla zaznamenána promyšlená organizace výuky.
Po vstupním výkladu a názomé demonstraci pracovního postupu byli žáci vedení
k. samostatné práci, Učitelé poskytovali žákům individuální podporu, čímž přispívali
kúčinnému osvojování praktických činností, Průběžné formativní hodnocení zajišťovalo
zpěinou vazbu o správnosti postupů a míře dosažení očekávaných výstupů. Žáci byli
systematicky vedení k odpovědnému zacházení s technickým vybavením, k používání
předepsaných osobních ochranných pracovních prostředků a k respektování pravidel
bezpečnosti a ochrany zdraví při práci

V části sledovaného: vzdělávání se projevila různá míra metodické a didaktické
propracovanost, což se odráželo v intenzitě aktivního zapojení žáků do procesu a evaluace
účení nebo v účinnosti vzdělávání podle jejich potřeb a předpokladů, např. převaha činností
na straně učitele, opomíjení časové a obsahové diferenciace, menší využívání informačních
textových zdrojů žáky nebo jejich zapojení do hodnocení přínosu učení. Všichni žáci řešil
stejné typy úloh ve stejném tempu, výuka nebyla nijak individualizována, diferencované
nebo gradované úlohy pro podporu žáků podle jejich studijních předpokladů nebyly
využívány. Také pří opakování a procvičování již probraného učiva nebyli všichni Žácí
zapojeni. V ojedinělých případech byl zaznamenán i nejednoznačný nebo neúplný zápis
řešení úloh na tabuli, nebyla tak podporována jednoznačnost výuky, což neposilovalo proces
učení žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (dále jen „SVP*) nebo žáků s odlišným
mateřským jazykem (dále jen „OMJ“). Nevyužívání souvislejších textů napříč předměty
dostatečně nepodporovalo rozvoj čtenářské gramotnosti. V některých případech bylo
Zaznamenáno, neefektivní využívání závěrů hodin, probíhalo pouze krátké shrnutí
probraného učiva, doplněné organizační pokyny k domácím úlohám a testům, neprobíhala
žádná reflexe a ověřování efektivity výuky v hodině V menší míře byl vytvářen prostor
pro. rozvoj kritického myšlení žáků, samostatné vyhodnocování různých zdrojů a jejích
souvislý mluvený projev.

Zatazované rozšiřující vzdělávací aktivity a odborné akce či soutěže cíleně rozvíjejí
kompetence žáků a jejich kulturně společenské vyžití, např. konstrukční soutěž
Stirlingův motor, odborné exkurze v zahraničí, kulturní akce a veletrhy. Žáci se zapojují
takédo jazykových a sportovních soutěží

Hodnocení výsledků vzdělávání

Vooblasti poskytování poradenských služeb došlo od posledního inspekčního hodnocení
ke zlepšení, Převážně funkční systém poradenské, podpůrné, preventivní péče a kariérních
služeb vychází z přesně vymezených kompetencí širšího týmu poradenských pracovníků
školy a vzájemné součinnosti s třídními učiteli i ostatními pedagogy. V oblasti podpory
(Welibeingu žáků je přínosná mj. činnost metodiků pro pedagogickou podporu a volnočasové
aktivity. Sdílené. úložiště doporučení a metodických pokynů zajišťuje potřebnou
informovanost učitelů pro uplatňování podpůrných a preventivních postupů nebo pro náplň
iřídnických hodin. Školní proventivní strategie zohledňuje potřeby školy, skladbu třídních
kolektivů a umožňuje včasnou identifikaci případných problémů. Nastavené mechanismy,
pravidla a metodiky poskytují všem aktérům vzdělávání funkční systém při tešení výchovně
Vadělávacích problémů a prevenci rizikového chování, např. interní preventivní programy,
intervence ve třídách, konzultace s pedagogy. Řada osvědčených nástrojů, jako jsou

so
adaptační dny, práce s třídními kolektivy, tematicky zaměřené přednášky, akce a sportovní
aktivity, posilují sounáležitost žáků se školou a vedou k vytváření vzájemných vztahů mezi
učiteli a žáky. Identifikované problémy nebo rizikové projevy chování žáků jsou řešeny
V souladu se stanovenými postupy a vzhledem k jejich závažnosti, mj. pohovor s třídním
učitelem, výchovná jednání na úrovní školy a hodnocení sníženým stupněm z chování.
V ojedinělých případech závažného sociopstologického chování žáků škola postupuje
Vespolupráci s příslušnými orgány a uplatňuje odpovídající výchovná opatření,
např. podmíněné vyloučení ze studia. V systému uplatňovaných výchovných opatření však
převažují kázeňská opatření nad udělovanými pochvalami jako pozitivním prvkem motivace
žáků.
Realizovaný systém péče o žáky se SVP (k termínu inspekce 17 % žáků) zajišťuje jejich
vzdělávání podle doporučení školského poradenského zařízení, Účinnost podpůmých
opatření je pravidelně vyhodnocována. V rámci postupů pro vyrovnávání jazykové bariéry
žáků s OMJ (přibližně 10 %) škola nabízí individuální doučování. Při předcházení školní
neúspěšnosti jsou uskutečňovány obvyklé kroky, mj. individuální konzultace, kroužek
rozvoje myšlení, kroužek doučování v daném předmětu, individuální jednání s rodiči
Z inspekčních zjištění vyplynulo, že žáci s prospěchovými problémy jsou školou obvykle
identifikování a v jednotlivých případech jsou uplatněné postupy účinné. Zároveň
rozdílná náročnost některých vyučujících, z nichž pouze část umožňuje dodatečnou
(opravu známky či doplnění klasifikace, představuje riziko neúspěchu žáků již v průběhu
Vzdělávání a vede vněkterých případech kjejích předčasnému ukončení studia.
Z podrobnější analýzy dosahovaných výsledků vzdělávání žáků se SVP a OMJ v prvním
pololetí školního roku 2024/2025 je také zřejmé, že zhruba pětina žáků se SVP a třetina žáků
S'OMJ vykazuje výrazně horší výsledky než žáci dané třídy

Výsledky vzdělávání žáků jsou pravidelně vyhodnocovány na jednáních pedagogické rady
Ačástečně v rámci předmětových komisí, Úroveň osvojených vědomosti, znalostí
praktických dovedností žáků je ověřována prostřednictvím běžných nástrojů i interní
(evaluace, tzn. vstupní testy v prvním ročníku a následně ve třetím ročníku testy srovnávací
předmětech společné části maturitní zkoušky. Rozvoj odborných kompetencí žáků
je průběžně vyhodnocován jak v teoretickém vyučování, tk při realizaci praktické činnosti
V odborném vyučování. Nedilnou součástí je posuzování výsledků žáků v rámci jejich cílené
přípravy na složení závěrečných a maturitních zkoušek — cvičné didaktické testy, písemné
práce, a cvičné praktické maturitní a závěrečné práce, včetně přípravy na ústní zkoušky
zodborných předmětů. V externím zjišťování ČŠI dosáhli žáci školy slabých výsledků
oblasti finanční a čtenářské gramotnosti. Analýza průběžných výsledků vzdělávání žáků
není na úrovní školy zcela účinná. Někteří vyučující nedodržují nastavená kritéria hodnocení
Vrámci předmětových komisí, Ve sledovaném období dvou školních let 2022/2023
a 2023/2024 došlo k mímému zhoršení průběžných výsledků vzdělávání žáků, přičemž
horších výsledků dosáhli žáci maturitních oborů. Celkově se snížil podíl žáků, kteří ke 30. 6,
řádně uzavřeli ročník (na 89 %), počet prospívajících s vyznamenáním poklesl na 5 %.
Mímě se zvýšil podíl neprospívjících žáků (na 9%), kteří ročník znovu neopakují. Tito žácí
(obvykle přestupují v rámci školy na méně náročný vzdělávací obor nebo ze školy odcházejí.
Ve školním roce 2023/2024 nejvýše dvě třetiny žáků školy úspěšně ukončily tíletý nebo
čtyřletý vzdělávací cyklus, v některých oborech došlo k poklesu úspěšnosti téměř
a polovinu vzdělávaných žáků. Naopak se meziročně snížila průměrná celková absence
žáků naobvyklou úroveň, neomluvená absence byla minimální, Poklesl také počet snížených
Známek z chování (na 3 %).

(O4 posledního inspekčního hodnocení došlo ke zlepšení výsledků žáků u maturitní zkoušek.
Pozitivem je, že maturitní zkoušky skládali téměř všichní přihlášení žáci, s vyznamenáním

69
prospěla necelá čtvrtina žáků, neprospěli pouze jednotlivci. Z podrobné analýzy výsledků
didaktických testů ve školním roce 2023/2024 vyplývá, že meziročně došlo na úrovní školy
k výraznému zlepšení. V rámci celostátního srovnání daných skupin oborů vzdělání dosáhli
žáci v didaktických testech téměř ve všech oborech vzdělání výrazně lepších výsledků
Vanglickém jazyce, mímě lepších nebo srovnatelných včeském jazyce. Zkoušku
z matematiky skládali pouze jednotlivci, obvykle s lepším výsledkem, U závěrečných
zkoušek dosahují žácí školy dlouhodobě velmi dobrých výsledků. Meziročně také došlo
kezlepšení, vzrostl podil žáků prospivajících s vyznamenáním, výrazně poklesl podíl
neprospívajících (pouze jednotlivci)

Profesní směřování žáků je obvykle prohlubováno již v průběhu studia, např. oborové
zaměření, volitelné předměty, besedy s odborníky. Přibližně polovina absolventů studuje
V navazujících oborech terciárního vzdělávání, polovina pak nastupuje do praxe.

Závěry

Vývoj školy
+ (Od poslední inspekčního hodnocení v roce 2019 škola prošla řadou pozitivních změn,

+. byly upraveny a rozšířeny školní vzdělávací programy s ohledem na inovace v oborech
vzdělání a uplatnění absolventů v praxi,

+ částečně byl obměněn pedagogický sbor a významně se zvýšil podíl kvalifikovaných
učitelů,

+ došlo ke obměně na pozici zástupce ředitelky,

= bylo vybudováno další místo poskytovaného vzdělávání, průběžně se zkvalitňuje
materiálně technické vybavení pro teoretickou i praktickou výuku, zlepšily se výsledky
vzdělávání žáků při ukončování studia maturitní zkouškou,

+ nadále přetrvávají rozdily v úrovní výuky, sjednocování hodnotících postupů a př řešení
školní neúspěšnosti pro prevenci předčasných odchodů žáků ze studia,
Silné stránky

— dlouhodobá spolupráce se sociálními partnery školy umožňuje aktualizaci praktického
odborného vzdělávání v souladu s moderními trendy a přispívá k uplatnění absolventů
školy na trhu práce (1.5),

= aktivní přístup ředitelky školy ke zlepšování materiálně technického zabezpečení školy
pro uskutečňování odborného vzdělávání (2.4),

— realizace odborného výcviku na velmi dobré úrovní přispívá k rozvoji odborných
kompetencí žáků (4.1).

Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
Ia adrese: kriteria csicr.cz

Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
— méně účinná práce se závěry z hospitační činnosti, chybějící konkrétní doporučení
pro zkvalitnění výuky, zlepšení a ověření pokroku pedagogických kompetencí (2.1),

— méně efektivní další vzdělávání pedagogických pracovníků s negativním dopadem

o průběhu vyučování některých předmětů (2.3),

7
— včásti teoretické výuky méně efektivní časové a organizační rozvržení činnosti, nižší
míra využití aktivizujcích metod, forem, a efektivního didaktického závěru vyučovací
jednotky pro vzájemnou reflexi výuky (42).

Číselné označení odkazuje na kód kritéia v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné

(na adrese: kriteria. csis7.cZ

Doporučení pro zlepšení činnosti školy

— zefektivnit hospitační činnost, poskytovat učítelům konkrétní hodnoticí zpětnou vazbu
kjejich práci a poskytovat jim metodickou podporu, využívat systém následných
hospitací, vyhodnocovat účinnost přijatých opatření ke zlepšení kvality vzdělávání,

— zlepšit strukturu vyučovacích hodin a jejich časové rozvržení, vice uplatňovat aktivizační
metody a formy práce ve výuce,
lépe realizovat podporu žákům ohrožených školním neúspěchem, na úrovní školy
sjednocovat hodnoticí postupy a nároky v jednotlivých předmětech,
zvyšovat efektivitu vzdělávání častějším využitím časově čí obsahově diferencovaných
úkolů vzhledem k individuálním vzdělávacím potřebám žáků,
efektivněji pracovat se závěry vyučovacích hodin, důsledně ověřovat splnění stanoveného
zdělávacího cíle a zhodnocení přínosu hodiny ve spoluprácí se žáky,

— vsouladu skoneepěními záměry pokračovat ve vzdělávání pedagogů zaměřeném
naaktivizační metody a formy výuky, diferenciaci práce a způsob. formativního
hodnocení žáků, implementovat získané poznatky do vzdělávání.

Stanovení Ihůty

Česká školní inspekce v souladu s $ 175 odst. I školského zákona ukládá ředitelce školy
Ve Ihůtě do 30 dnů od marného uplynutí Ihůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatření
kodstranění nedostatků zjíštěných inspekční činností, Tyto nedostatky jsou
formulovány včásti slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné Ihůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (k7zais9).

Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají

1. Potvrzení ve funkci ředitelky Střední školy elektrotechniky a strojírenství

„ma druhé funkční období, Č.J.: MHMP 813302/2022, ze dne 9. 5. 2022

Výpis z rejstříku škol a školských zařízení — platný k termínu inspekce

Výroční zprávy o činnosti školy, školní roky 2022/2023 a 2023/2024

4, Školní vzdělávací programy čtyřictých oborů vzdělání s maturitní zkouškou,
pro jednotlivá zaměření, včetně aktualizací, platné ktermínu inspekce:
Letecký — mechanik, © Mechanik | seřizovač, Mechanik — elektrotechnik,
Telekomunikace — Telekomunikační a datové sítě, Strojírenství - Průmyslová
robotika, Provoz a ekonomika dopravy, Ekonomika a podnikání
S. | Školní vzdělávací programy tříletých oborů vzdělání s výučním listem, včetně
aktualizací, platně k termínu inspekce: Strojní mechanik - Mechanik letadel,
Strojní mechanik - Zámečník, Strojní mechanik - Obráběč kovů, Nástrojař,
Elektrikář, Spojový mechanik, Elektromechanik pro zařízení a přístroje — Chladicí
a klimatizační zřízení

6. © Školní řád platný v termínu inspekční činnosti

7. Výchovně vzdělávací plán pro školní rok 2024/2025 platný od 2.9. 2025

8. © Rozvrh vyučovacích hodin platný ve školním roce 2024/2025 k termínu inspekční
činnosti

9. © Výběr z evidence žáků (školní matrika) vedené k termínu inspekční činnosti

10. Výběr třídních knih vedených ve školním roce 2023/2024 k termínu inspekční
činnosti

11. Záznamy z jednání pedagogické rady, z jednání s předsedy předmětových komisí
A z jednání předmětových komisí vedené ve školních letech 2023/2024 a 2024/2025
ktermínu inspekční činnosti

12. Výběr z personální dokumentace pedagogických pracovníků vedené k termínu
inspekční činnosti

13. Portfolio výchovného poradce a metodika prevence vedené k termínu inspekční

innosti

14, Kniha úrazů žáků vedená v elektronické podobě k termínu inspekční činnosti

Poučení

Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
kjejích obsahu zasitá Česká školní inspekce zřizovatei a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná aje uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspiS PORTÁL.

Složení i

pekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Ing. Stanislav Paris, školní inspektor, vedoucí inspckčního týmu ll
Ing. Stanislava Grundová, kolní inspektorka fe

Mgr. Hana Vejrážková, školí inspektorka " i
Ing. Jindřiška Kopřivová, přizvaná osoba Lypřnr
Ing. Dana Dalešicá, školní inspekorka 9

6.6.2025

99
Doložka z konverze dokumentu do elektronické podoby — z moci úřední

Dokument 172677430-442036-250606124158.pdf vznikl převedením listinného dokumentu do elektronického dokumentu pod pořadovým číslem 172677430-
442036-250606124158. Vzniklý dokument obsahem odpovídá vstupnímu dokumentu. Počet stran dokumentu: 9

Vstup neobsahoval viditelný prvek, který nelze plně přenést na výstup.
Konverzi provedl subjekt: Česká školní inspekce, IČ: 00638994
Pracoviště: Česká školní inspekce

Datum vyhotovení: 06.06.2025

Jméno a příjmení osoby, která konverzi provedla: MARIE PICKOVÁ

Poznámka:

Konverzí dokumentu se nepotvrzuje správnost a pravdivost údajů obsažených v dokumentu a
jejich soulad s právními předpisy. Kontrolu doložky lze provést v centrální evidenci doložek
na adrese https://www.czechpoint.cz/overovacidolozky .

A A
172677430-442036-250606124158

