                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIA-114/26-A
                                       Sp. zn. ČŠIA-S-23/26-A


Název                               Střední průmyslová škola stavební Josefa Gočára,
                                    Praha 4, Družstevní ochoz 3
Sídlo                               Družstevní ochoz 3, 140 00 Praha 4
E-mail                              sekretariat@spsgocar.cz
IČO                                 49 624 059
Identifikátor                       600 005 071
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Martina Věžníková
Zřizovatel                          Hlavní město Praha
Místo inspekční činnosti            Družstevní ochoz 1659/3, 140 00 Praha 4
Inspekční činnost na místě          13. 1. 2026 − 16. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou
podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších
předpisů.


                                         Charakteristika
Střední průmyslová škola (dále „škola“ nebo „instituce“) vykonává činnost střední školy
a školní jídelny. Střední škola (dále „SŠ“) poskytuje vzdělávání v denní formě čtyřletého
oboru s maturitní zkouškou Stavebnictví ve třech odborných zaměřeních: Pozemní
stavitelství, Stavitelství a architektura, Architektura a interiérový design. Charakteristick ým
znakem instituce je spojení dlouholeté tradice výuky stavebních oborů s novými
vzdělávacími trendy. Učební praxe je mj. realizována na pracovištích externích subjektů.
Od posledního inspekčního hodnocení v roce 2022 došlo ke změně ve vedení školy,
mírnému navýšení kapacity školy, počtu žáků a pedagogů. K termínu inspekční činnosti se
ve SŠ vzdělávalo v 24 třídách 704 žáků (přibližně 42 % mimopražských žáků). Nejvyšší
povolený počet žáků (745) byl využit z 94 %.
K profilaci absolventů účinně napomáhá řada odborných volitelných předmětů
a rozšiřujících vzdělávacích či projektových aktivit. Systémově je posilována mobilita žáků
včetně zahraniční i další možnost rozvíjení jazykové dovednosti složením mezinárod níc h
certifikovaných zkoušek.
Instituce je fakultní školou Masarykova ústavu vyšších studií Českého vysokého učení
technického v Praze (dále „ČVUT“) a úzce spolupracuje s Fakultou stavební ČVUT.


                          Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) zastává řídicí funkci od roku 2023. Její odbornost a znalost
profesního prostředí tak umožňuje aktuálně implementovat náměty pedagogů, žáků,
absolventů i odborníků z praxe nejen do kurikulárních dokumentů, ale především do
samotného výchovně vzdělávacího procesu. Ředitelka se opírá se o jasně formulova no u
a reálně stanovenou strategii dalšího rozvoje školy, která na základě vlastní analýzy
reflektuje aktuální stav, potřeby SŠ i zájmy zřizovatele, zohledňuje společenskou poptávku,
trendy i právní změny ve vzdělávání. Prioritou vedení školy je vytvářet podnětné vzdělávac í
prostředí pro všechny žáky a podporovat je během studia. Koncepci a strategii rozvoje
instituce sdílí většina pedagogů. Dokladem úspěšné realizace dílčích koncepčních záměrů
jsou např. inovace školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“), efektivní spolupráce
s novými partnery, rozšíření poradenského pracoviště o pozici školního psychologa,
prezentační akce školy a úspěchy žáků v různých individuálních projektech v rámci
odborných soutěží, podpora projektové výuky, spoluúčast žáků při modernizac i
vzdělávacích podmínek i rozsáhlá rekonstrukce budovy školy. Realizovaný nový systém
řízení a aktivní přístup ředitelky umožňuje postupně naplňovat vytyčené záměry s využitím
vhodných nástrojů, např. přínosná činnost školního parlamentu pro budování vnitř ního
sociálního prostředí školy, pravidelná setkávání se zástupci třídních samospráv, neformá lní
učitelská fóra, dotazníková šetření, a vytvářet tak příznivé předpoklady pro perspektivní
rozvoj odborné školy.
Manažerské schopnosti ředitelky se pozitivně promítají do plánování i funkčně nastavené
organizační struktury. Vedení školy (ředitelka a dva zástupci) tvoří efektivně spolupracujíc í
tým s přesně vymezenými pravomocemi a povinnostmi. Způsob řízení je založen na
otevřené a konstruktivní komunikaci, osobní odpovědnosti pedagogů za plnění pracovních
povinností. Účinnost řídicích mechanismů zvyšují pravidelné porady užšího a rozšířené ho
vedení, porady předmětových skupin (tzv. katedry), které zajišťují jak vzájemno u
informovanost, tak i operativní řešení vzniklých problémů. K plynulému přenosu informac í
mezi jednotlivými účastníky vzdělávání napomáhá elektronický informační systém
a využívání výukové platformy.
Aplikované kontrolní a evaluační mechanismy jsou vzájemně provázané a adekvátně slouží
k vyhodnocování dosažené úrovně vzdělávacího procesu i práce jednotlivých pedagogů.
Četná hospitační činnost prováděná vedením školy a předsedy předmětových komisí




                                             2/9
zpravidla vyúsťuje v konkrétní doporučení ke zlepšení kvality vzdělávání. V ojedinělýc h
případech se vhodná doporučení nedaří aplikovat v dostatečné míře (viz průběh vzdělává ní).
Naplňování koncepčních záměrů vedení školy podporuje mj. i nově navázaná spolupráce
s četnými sociálními partnery (např. stavební firmy a společnosti) zajišťujícími nezbytno u
vazbu teoretického odborného vzdělávání na praxi. Kooperace s vysokými školami je
využívána především k inovaci obsahu učiva a rozvoji praktických dovedností žáků
i profesnímu růstu pedagogů. Zároveň zvyšuje konkurenceschopnost absolventů a jejich
uplatnění na trhu práce. Konstruktivní partnerské vztahy vytváří vedení školy i se
zřizovatelem, který participuje na zlepšování materiálních podmínek vzdělávání. Školská
rada a Sdružení rodičů se významně podílí na finančním oceňování žáků za výborné studijní
výsledky nebo úspěšnou reprezentaci školy. Uplatňovaným nástrojem evaluace vzdělává ní
a vzájemné informovanosti jsou ročníková/třídní setkání s ředitelkou.
Strategická práce vedení školy se odráží v příznivých personálních podmínkách. Vzdělává ní
zajišťuje plně kvalifikovaný pedagogický sbor 63 pracovníků s dlouhodobými
pedagogickými zkušenostmi (včetně odborníků z praxe). Odborná způsobilost a dovednost
řady pedagogů (mj. i publikační činnost) i jejich zaujetí pro vyučovaný předmět umožňují
žákům zprostředkování nejnovějších poznatků z oboru a jsou přínosem pro jejich praktickou
přípravu. Nově příchozím a začínajícím pedagogům je poskytována systematická podpora
vedením školy, uvádějícího učitele a prostřednictvím vzájemných náslechů se zkušenými
kolegy. Ředitelka si je vědoma zvýšených nároků pedagogického vedení učitelského sboru,
podporuje mezi vyučujícími vzájemné předávání zkušeností, sdílení výukových materiálů
a udržení kontinuity vzdělávání. Budoucím/potenciálním pedagogům před jejich nástupem
vedení školy zprostředkovává cílené náslechy jako prostředek seznámení se
s filozofií/strategií školy. Osobní rozvoj pedagogů podporuje spolupráce s mnoha sociálními
partnery, mezinárodní stáže (př. Erasmus+) a další vzdělávání pedagogických pracovníků,
které koresponduje s prioritami školy a jejím zaměřením. Vedení školy klade potřebný důraz
na svůj profesní růst.
Efektivním vícezdrojovým financováním se ředitelce daří zajistit plynulý chod školy
i naplňování ŠVP. Instituce promyšleně hospodaří s prostředky ze státního rozpočtu a od
zřizovatele. Iniciativním přístupem vedení školy se daří získávat peněžní prostředky
doplňkovou činností, nebo zapojením se do rozvojových programů, projektů a grantů.
Získané zdroje jsou účelně využívány např. ke zlepšování materiálního zázemí, k podpoře
dalšího vzdělávání pedagogů nebo zajištění činnosti školního psychologa. Od minulé
inspekční činnosti zrealizované rekonstrukce a úpravy výrazně přispěly k dalšímu rozvoji
školy a vytvoření kvalitních podmínek pro výuku. Modernizace učeben informač níc h
a komunikačních technologií, zřízení dvou studoven a nové školní knihovny vytvoř ily
vhodné zázemí pro individuální/skupinovou práci žáků i rozvoj jejich čtenářské/informač ní
gramotnosti. Ve spolupráci se sociálními partnery vybudovaná relaxační místa význa mně
zvyšují komfort žáků a přispívají k příznivému sociálnímu klimatu. Do značné míry se na
různých projektech a plánech rekonstrukce podílejí sami žáci v rámci praktického
vyučování. Tento koncept přispívá k větší sounáležitosti se školou. Instituce disponuje
odpovídajícím počtem kmenových i odborných učeben (plně vybavených moderní
technikou), laboratoří. Prostory dílen a jejich materiálně technické zázemí jsou neustále
modernizovány. Žákům ze sociálně znevýhodněného prostředí škola zapůjčuje notebooky.
Pro výuku tělesné výchovy a sportovní/pohybové aktivity slouží dvě prostorné tělocvič ny,
posilovna, horolezecká stěna a venkovní hřiště s moderním povrchem.
Moderní zázemí pro školní stravování (jídelna, bufet) a skladba nabízených pokrmů
odpovídají zásadám zdravé výživy. Vedení školy věnuje nezbytnou pozornost bezpečnosti



                                           3/9
a ochraně zdraví pravidelným vyhodnocováním rizik a analýzou úrazovosti žáků. Vstup do
bezbariérové budovy je zabezpečen kamerovým systémem, turnikety a recepcí.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Systémově pojatý výchovně vzdělávací proces spolu s příznivými podmínkami výuky vede
ke kvalitnímu naplňování profilu absolventa. Promyšlená organizace výuky, účelné využití
disponibilních hodin v ŠVP, důsledná aktualizace obsahu učiva v souladu s novými
poznatky ve vyučovaných oborech vytváří vhodné podmínky pro osvojení odborných
kompetencí i přípravu na společnou část maturitní zkoušky.
Profesní příprava žáků je na velmi dobré úrovni a vytváří optimální předpoklady pro
uplatnění absolventů na trhu práce nebo pro studium na vysokých školách. Společným
znakem většiny sledovaných hodin byla příznivá pracovní atmosféra založená
na partnerském přístupu učitelů, kázni žáků i na vzájemném respektu.
Téměř všechny hospitované hodiny praktické odborné přípravy vykazovaly výbornou
úroveň, byly organizačně a pedagogicky dobře zvládnuté. Zhlédnuté hodiny všech tří
oborových zaměření se vyznačovaly účelným využíváním materiálně-technického vybavení
a především odbornosti pedagogů. Jejich vysoká odbornost i osobní zaujetí cíleně odráží
zájem předat žákům maximum znalostí a dovedností. Uplatňované vzdělávací strategie
vycházely z vědomostí a dovedností žáků, přístup učitelů zohledňoval jejich individuá lní
předpoklady a zároveň směřoval k rozvoji jejich potenciálu. Vyučující žáky vedli
k používání odborné terminologie, k logickému uvažování a vyvozování závěrů.
Charakteristickým znakem bylo propojování praktické realizace s využitím teoretických
a technologických postupů i podpora samostatnosti žáků. K hledání vlastního způsobu
správného řešení byla vhodně zařazena práce s chybou. Uplatňování názorně
demonstrativních metod, instruktáže, důraz na dodržování stanovených postupů
v kombinaci s rozvojem kreativity přispívaly ke zvyšování motivace žáků a jejich odborných
kompetencí. Průběžná zpětná vazba žákům byla samozřejmostí. Zvolené metody a formy
vzdělávání odpovídaly charakteru vykonávané produktivní práce i s ohledem na hygienické
předpisy a pravidla bezpečnosti práce. Z průběhu výuky bylo patrné, že žáci mají vytvořeny
potřebné pracovní návyky, získávají a uplatňují smysl pro profesionalitu. Výběrová portfolia
žáků dokládají jejich pokrok v procesu učení. Cílené vedení žáků k samostatné práci,
k zodpovědnosti za včasné plnění úkolů, k prezentaci a obhajobě výsledků své práce vytváří
příznivé předpoklady pro jejich úspěšné uplatnění v profesním životě.
Metodická propracovanost vyučovacích hodin teoretického vyučování (odborných
i všeobecně vzdělávacích předmětů) se odvíjela od osobního přístupu a pedagogickýc h
zkušeností učitelů. Zvolené vzdělávací strategie vesměs vedly k naplnění stanovených cílů,
náročnost učiva obvykle odpovídala schopnostem žáků. Vyučující preferovali frontální
výuku v kombinaci s řízeným rozhovorem a samostatnou prací. Někteří učitelé účelně
využívali i činnosti ve skupinách napomáhající vzájemné kooperaci žáků a rozvoji jejich
sociálních i komunikativních kompetencí. Pedagogové ponechávali žákům dostatečný
prostor pro aplikaci získaných vědomostí a dovedností, pro rozvoj logického i abstraktního
myšlení. Ojediněle bylo zaznamenáno i prožitkové učení. Efektivní byly vyučovací hodiny,
ve kterých se žáci aktivně spolupodíleli na procesu učení, hodnocení vyučujících působilo
motivačně a formativně. Taková výuka se vyznačovala účelným využitím digitálníc h
technologií zejména k prezentaci učiva i k podpoře názornosti (výuková prezentace, video,
poslech, rozvoj receptivních dovedností žáků), ke zvyšování motivace žáků při řešení
učebních úloh. Přínosem byly i elektronické výukové materiály, někteří vyučující využíva jí


                                            4/9
i vlastní učební texty/skripta. Cílené používání odborné angličtiny dle zvoleného zaměření
zvyšuje konkurenceschopnost absolventů na trhu práce. Speciální vzdělávací potřeby žáků
byly vesměs respektovány. Vyučujícím se dařilo zvýšit zájem o probírané učivo
propojováním teoretických poznatků s praxí a využitím interdisciplinárních přesahů.
Vhodným způsobem byla uplatňována práce s chybou. Učitelé důsledně aktualizo va li
probíraná témata, propojovali učivo v širších souvislostech a vhodně zařazova li
mezipředmětové vztahy.
Účinnost výuky v menší části sledovaných hodin snižovaly některé dílčí metodické
a didaktické nedostatky, tyto hodiny byly celkově vzhledem k potřebám žáků málo efektivní
a jejich vzdělávací potenciál tak nebyl plně využit. Převaha frontální formy výuky
s dominancí učitele a předáváním hotových poznatků vedla k nedostatečnému zapojení
žáků. Taková výuka pak postrádala pestrost, projevovala se jednotvárností, nižší dynamiko u
i menší motivací k učení. Nedostatečné střídání činností, nevyužití různých informač níc h
zdrojů a samostatného vyhledávání informací, neefektivní použití didaktické techniky, malá
míra názornosti vedly k menšímu zájmu žáků o probírané učivo. Rozvoj aktivních řečových
dovedností/souvislého ústního vyjadřování byl také uplatněn pouze v minimální míře.
Učitelé jen ojediněle diferencovali zadání úkolů vzhledem k rozdílným znaloste m
a odlišnému tempu žáků, reagovali zejména na spolupracující žáky. Poskytovaná zpětná
vazba tak nebyla pro všechny žáky dostatečná a využitelná k dalšímu procesu učení.
Vzájemné hodnocení nebylo téměř realizováno. Ve většině hodin scházelo účelné shrnutí
učiva v závěru výuky s ohledem na ověření si splnění vzdělávacího cíle.
Průběh vzdělávání a odborné zaměření žáků vhodně doplňují pravidelně zařazované
vzdělávací aktivity různého zaměření, které přispívají k všestrannému rozvoji jejich
osobnosti, k vytváření prosociálních vazeb uvnitř třídních kolektivů a k předcházení sociálně
patologickým jevům.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Výsledky vzdělávání pozitivně ovlivňuje zvýšený zájem uchazečů o vzdělávací nabídku,
jasně stanovená pravidla hodnocení výsledků vzdělávání, důraz na jejich dodržování,
systematická práce pedagogů i efektivně nastavený poradenský systém.
Kontinuální naplňování preventivně výchovných cílů na úrovni školy je realizováno v úzké
spolupráci výchovné poradkyně, metodičky prevence a nově i školní psycholožk y
s ostatními pedagogy. Řada osvědčených nástrojů, jako jsou adaptační a sportovní kurzy,
cílená práce s třídními kolektivy, tematicky zaměřené přednášky/exkurze, sportovní aktivity,
přispívá k soudržnosti žáků se školou a vede k vytváření vzájemných vztahů důvěry mezi
učiteli a žáky. Škola průběžně identifikuje individuální potřeby žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami (dále „SVP“- cca 5 %), žáků s odlišným mateřským jazykem (dále
„OMJ“ – cca 8 % bez jazykové bariéry) i žáky ohrožené školním neúspěchem a poskytuje
jim odpovídající podporu podle doporučení školního poradenského pracoviště i možnost
doučování a individuálních konzultací. Účinnost poskytovaných podpůrných opatření je
pravidelně vyhodnocována. Žáci se SVP nebo OMJ mají v průměru obdobné výsledky
vzdělávání jako ostatní žáci. V rámci poradenského pracoviště je kladen i vzhlede m
k náročnosti studia velký důraz na jeho zvládnutí. Školní psycholožka se významně podílí
mj. i na prevenci předčasných odchodů žáků ze školy. Výchovná opatření jsou ukládána
uvážlivě v souladu s nastavenými pravidly. Uplatňované preventivní mechanismy přispívají
k včasnému řešení vzniklých problémů, což dokládá i velmi nízký výskyt rizikové ho



                                            5/9
chování. Kariérní poradenství vychází ze specifik školy, kdy profesní směřování žáků je
obvykle podporováno a cíleně prohlubováno již v průběhu studia.
Ke zjišťování dosažené úrovně znalostí a dovedností žáků škola používá kromě standardníc h
nástrojů, tj. především písemného a ústního zkoušení, také vlastní srovnávací testy napříč
některými ročníky i předměty (např. stavební mechanika, stavební konstrukce, matematika),
speciální odborné práce, ročníkové práce, žákovské projekty či typové didaktické testy.
Individuální i celkové výsledky vzdělávání jsou systematicky sledovány a vyhodnocová ny
vedením školy a projednávány pedagogickou radou. Analýza výsledků vzdělávání umožňuje
ředitelce přijímat konkrétní opatření směřující do výuky i k cílené podpoře prevence
neúspěchu žáků.
Celkové výsledky žáků v průběhu vzdělávání jsou stabilní. Ve sledovaném období
posledních tří školních let se podíl žáků prospívajících s vyznamenáním pohyboval mezi
11 % - 12 %, podíl neprospívajících činil 4 % - 5 %. Pozitivním výsledkem jsou vysoké
počty žáků s uzavřenou klasifikací do 30. 6., nízké průměrné počty zameškaných hodin na
žáka a zanedbatelné průměrné počty neomluvených hodin na žáka. Výstupy z externího
výběrového testování ČŠI také dokládají, že žáci v oblasti funkčních gramotností dosahují
výborných výsledků, např. ve školním roce 2022/2023 ve čtenářské a přírodovědné.
Významným ukazatelem kvality poskytovaného vzdělávání je úspěšnost žáků u maturitníc h
zkoušek (dále „MZ“). Ve školních letech 2023/2024 a 2024/2025 byla ve společné části MZ
hrubá neúspěšnost (tj. podíl žáků neúspěšných u MZ nebo zkoušku nekonajících z celkového
počtu přihlášených žáků) po zkouškách v jarním a podzimním termínu nižší než průměr dané
skupiny oborů při celorepublikovém srovnání. Ve výše uvedeném období všichni žáci, kteří
konali MZ, ve zkouškách společné části uspěli, vyšší neúspěšnost vykazují žáci v profilo vé
části. Školou následně přijatá opatření (např. úprava zadání a hodnocení profilové části MZ
průběžné vypracování dílčích pracovních listů odpovídající typovým maturitním úlohám,
intenzivní přípravný víkend na školní chatě před praktickou MZ) a řádná příprava žáků na
složení zkoušek profilové části vedly k meziročnímu zlepšení výsledků žáků. Čistá
neúspěšnost žáků v profilové části MZ (tj. podíl neúspěšných žáků z těch, kteří zkoušku
konali) se tak v období dvou školních let snížila z 8,5 % na 5 %. Systémová podpora rozvoje
jazykových kompetencí žáků se pozitivně promítá v počtu žáků, kteří před ukončením studia
úspěšně získají jazykové certifikáty dokládající jazykovou úroveň.
Výše uvedené výsledky žáků přispívají k tomu, že se podstatné většině žáků daří ve
standardní době stanovené příslušným rámcovým vzdělávacím programem úspěšně ukončit
vzdělávání MZ. Z podrobné analýzy výsledků vyplývá, že ve školním roce 2024/2025 tak
83 % žáků příslušného prvního ročníku získalo po čtyřech letech MZ.
Škola cíleně vytváří vhodné prostředí pro podporu žáků nadaných či s větším zájmem
o studovaný obor jejich zapojením do řady rozšiřujících vzdělávacích aktivit, např. možnost
získání jazykových a profesních certifikátů (např.: BIM certifikace, Autodesk, nově také
certifikát KROS). Efektivními nástroji rozvoje individuálního potenciálu žáků a podpory
jejich všestranného rozvoje jsou i školou organizované akce a mimoškolní aktivity, mj.
tematické exkurze, program Erasmus+, šachový klub, procházky za architekturou = PARK,
výtvarný ateliér „AŤAS“, kulturní klub, možnost získat řidičský průkaz se slevou. Žáci se
zúčastňují četných vědomostních, dovednostních a sportovních soutěžích, kde se velmi často
umisťují na krajské a celostátní úrovni na předních místech. Kvalitu komplexního odborného
vzdělávání žáků dokládá také pravidelná účast a úspěch žáků v celostátních kolech
středoškolské odborné činnosti i soutěží pořádaných sociálními partnery.
V souladu se svou dlouholetou tradicí si škola udržuje vysokou úroveň poskytovaného
odborného vzdělávání. Efektivní spolupráce se sociálními partnery dokládá uplatnění


                                           6/9
absolventů na trhu práce nebo pokračování v terciárním vzdělávání v oborech s navazujíc ím
zaměřením (cca 90 % žáků).


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od posledního inspekčního hodnocení v roce 2022 došlo ke změně ve vedení školy,
  navýšila se kapacita školy, mírně vzrostl počet žáků a pedagogů,
– instituce účelně rozšiřuje funkční partnerské vztahy podporující odborné kompetence
  žáků,
– proces vzdělávání žáků ve vyšší míře            podporuje funkční    systém rozšířenýc h
  poradenských služeb (školní psycholog),
– zlepšily se materiálně-technické podmínky,
– od minulé inspekce přetrvává v rámci teoretické výuky nedostatečná diferenc iace
  vzhledem k individuálním potřebám žáků,
– škola si udržuje vysoký standard poskytovaného odborného vzdělávání.


Silné stránky
– efektivní řízení založené na koncepční práci ve všech oblastech činnosti školy (1.1),
– přínosná spolupráce s četnými sociálními partnery realizovaná na různých úrovníc h
  vytváří podmínky pro odborný růst žáků, profesní rozvoj učitelů odborných předmětů,
  zkvalitňování činnosti školy a především uplatnitelnosti absolventů na trhu práce (1.5),
– nadstandardní činnost ředitelky školy při zajišťování finančních prostředků na rozvoj
  moderního materiálně-technického zázemí pro realizaci všech zaměření vzdělávac íc h
  programů (2.4),
– vzdělávání zajišťuje plně kvalifikovaný pedagogický sbor (3.1),
– cílená a promyšlená podpora rozvoje odborných kompetencí žáků soustavným
  propojováním teoretických poznatků s využitím v praxi, používáním moderních
  technologií ve výuce odborných předmětů i prostřednictvím projektových aktivit (4.1),
– podpora všestranného osobnostního rozvoje žáků formou rozšiřujících vzdělávac íc h
  aktivit a odborných kompetencí formou různorodých vzdělávacích aktivit (5.3).


Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz



Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– v některých teoretických vyučovacích předmětech převažující transmisivní pojetí výuky
  s dominantním postavením učitele a menší spoluúčastí žáků ve vyučování, menší míra
  zařazování kooperativních činností nebo samostatné práce žáků s různými informač ními
  zdroji v části výuky (4.2),


                                            7/9
– v části výuky všeobecně vzdělávacích předmětů nedostatečná diferenciace vzhlede m
  k úrovni znalostí a dovedností, individuálním vzdělávacím potřebám žáků, včetně žáků
  nadaných a méně efektivní využívání didaktických závěrů opomíjením vyhodnoce ní
  vzdělávacího cíle (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz


Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– nadále pokračovat v nastavené koncepci rozvoje školy a věnovat se systematické mu
  metodickému vedení pedagogického sboru,
– lépe promýšlet organizační a časové rozložení činností ve struktuře vyučovací hodiny
  směrem k aktivnímu zapojení žáků,
– ve vyšší míře diferencovat výuku s ohledem na vzdělávací potřeby a rozvoj
  individuálního potenciálu žáků,
– ve výuce jednotlivých předmětů více podporovat vzdělávací postupy zaměřené na
  samostatné vyhledávání informací a souvislé ústní vyjadřování žáků,
– didakticky efektivněji pracovat se závěry vyučovacích hodin, důsledně ověřovat splnění
  stanoveného vzdělávacího cíle, více využívat formativní zpětnou vazbu např. kriteriá lní
  vzájemné hodnocení.



                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Jmenování do funkce ředitelky školy s účinností od 1. 1. 2023
 2.   Školní vzdělávací programy pro obor vzdělání Stavebnictví se zaměřením Pozemní
      stavitelství, Stavitelství a architektura, Architektura a interiérový design, denní forma
      vzdělávání, platné k termínu inspekce
 3.   Školní řád a klasifikační řád školy platný k termínu inspekce
 4.   Výroční zprávy o činnosti školy za školní roky 2023/2024 a 2024/2025
 5.   Výběr třídních knih, školní rok 2025/2026 k termínu inspekce
 6.   Rozvrh vyučovacích hodin ve školním roce 2025/2026
 7.   Výběr z elektronické evidence žáků vedený k termínu inspekce
 8.   Výběr z personální dokumentace vedený k termínu inspekce


                                             8/9
 9.   Záznamy z jednání pedagogické rady a předmětových komisí, školní roky 2024/2025
      a 2025/2026 vedené k termínu inspekce
10.   Portfolio výchovného poradenství a primární prevence vedené k termínu inspekce
11.   Podklady k finančním podmínkám školy


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Ivana Kučerová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Stanislav Paris, školní inspektor
 Mgr. Hana Šinská, školní inspektorka
 PhDr. Bc. Tibor Slažanský, Ph.D., školní inspektor,
 Ing. Zuzana Bejrová, školní inspektorka
 Ing. Jitka Horáčková, přizvaná osoba


6. 2. 2026




                                         9/9
