                               Česká školní inspekce
                               Jihočeský inspektorát
                        Dukelská 23, 370 01 České Budějovice
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIC-164/26-C
                                       Sp. zn. ČŠIC-S-29/26-C


Název                               TRIVIS - Střední škola veřejnoprávní Vodňany, s.r.o.
Sídlo                               Palackého 81, 389 01 Vodňany
E-mail                              lachoutova@trivis.cz
IČO                                 25 154 044
Identifikátor                       600 008 711
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Ing. Alena Lachoutová
Zřizovatel                          TRIVIS, a.s.
Místo inspekční činnosti            Palackého 81, Vodňany
Inspekční činnost na místě          17. 2. 2026 − 19. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle ustanovení § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů.


                                         Charakteristika
TRIVIS - Střední škola veřejnoprávní Vodňany, s.r.o. (dále škola), vykonává činnost střední
školy. Škola poskytuje střední vzdělání s maturitní zkouškou ve čtyřletém oboru vzdělání
68-42-M/01 Bezpečnostně právní činnost v denní formě. K termínu inspekce navštěvova lo
školu 240 žáků vzdělávaných v osmi třídách. Škola sídlí v budově zřizovatele, k výuce je
využíván také objekt pronajaté Sokolovny Vodňany.
                        Hodnocení podmínek vzdělávání
Zřizovatelem školy je akciová společnost TRIVIS, která provozuje v rámci České republiky
síť škol s obdobným oborovým zaměřením. Ředitelka školy (dále ředitelka), která je ve své
funkci od roku 2002, zpracovala koncepci rozvoje školy na období 2024-2028. Reálně
stanovené záměry rozvoje školy vycházejí z celkové vize zřizovatele i z průběžné analýzy
potřeb školy. Stanovené cíle se škole daří za přispění zřizovatele a celého pedagogického
sboru postupně naplňovat. Při řízení školy využívá ředitelka své dlouholeté manažerské
a pedagogické zkušenosti, část svých řídících pravomocí účelně delegovala na svou
zástupkyni. Nedílnou součástí širšího vedení jsou předsedové předmětových komisí, kteří
garantují odbornou úroveň poskytovaného vzdělávání. Kontrolní činnost je pojata
komplexně, v některých oblastech však není dostatečně důsledná. Nižší efektivita
kontrolního systému se projevila ve vedení povinné dokumentace, která vykazuje řadu
nedostatků, z nichž některé byly odstraněny v průběhu inspekce. Pravidelně realizo va ná
hospitační činnost vedení školy nemá dostatečný dopad do průběhu vzdělávání, nedostatky
zjištěné při minulé inspekční činnosti tak přetrvávají.
Pedagogický sbor je dlouhodobě stabilní, tvoří jej 15 kmenových pedagogických pracovníků
a dva externí učitelé. Výuka stěžejních odborných předmětů je zajištěna šesti pedagogy,
přičemž jeden pedagog nesplňuje požadavky stanovené Ministerstvem vnitra na praxi
učitelů pro výuku v oblasti bezpečnostních oborů. Praktické zkušenosti některých učitelů
odborných předmětů z předchozí služby u policie jsou však nesporným přínosem ve výuce.
Další vzdělávání pedagogických pracovníků probíhá na základě formálně zpracovaného
plánu dalšího vzdělávání, absolvované vzdělávací akce ve školním roce 2024/2025 nebyly
příliš četné a z průběhu hospitovaných hodin bylo patrné, že se v nedostatečné míře
orientovaly na aktivizační metody a formy práce, diferenciaci vzdělávacích cílů či
formativní hodnocení. Poradenské služby poskytuje žákům školy výchovná poradkyně,
která vykonává současně funkci zástupkyně ředitelky a školní metodička prevence.
Spolupráce pedagogů a přenos informací probíhá zejména v rámci každodenního styku,
pravidelně konaných porad, pedagogických rad a jednání předmětových komisí.
Financování školy je zajišťováno z více zdrojů, zejména z dotací ze státního rozpočtu
a z příjmů ze školného. Část finančních zdrojů slouží jako motivační nástroj v rámci
stipendijního programu určeného žákům s výbornými výsledky. Škola je realizátorem dvou
projektů financovaných z Operačního programu Jan Amos Komenský, které na sebe časově
i obsahově navazují. Jsou zaměřeny na personální podporu, osobnostně profesní rozvoj
pedagogů, společné vzdělávání žáků, podporu kurikulárních a rozvojových aktivit, rozvoj
digitálních kompetencí a posilování spolupráce s rodiči. Vedení školy se daří postupně
zlepšovat materiálně-technické zázemí školy, obnovováno a doplňováno je zejména
vybavení počítačovou technikou. Střelecká příprava je mimo jiné zabezpečena školní
laserovou střelnicí. Významným přínosem v oblasti zabezpečení odborné výuky je tvorba
a vydávání učebnic a skript s právní a bezpečnostní tematikou s aktuálními odbornými
informacemi. Žákům a učitelům je volně přístupná elektronická knihovna obsahujíc í
učebnice a odbornou literaturu pro daný obor vzdělávání. Materiální podmínky školy pro
výuku odborných předmětů jsou zpravidla v souladu s požadavky Ministerstva vnitra,
výjimku v tomto směru představují vzory řidičských průkazů a registračních značek, kterými
škola nedisponuje.
Přínosné partnerství se orientuje zejména na složky integrovaného záchranného systému
a veřejnoprávní ochrany, nově škola navázala partnerství s celní správou. Spolupráce
probíhá zejména v oblasti zajištění praxí žáků, přednášek, exkurzí, tematických ukázek
a spoluorganizování akcí a přispívá tak k podpoře rozvoje odborných a sociálníc h


                                           2/6
kompetencí žáků a formování jejich budoucího směřování. Dalšími významnými partnery
jsou např. základní a střední školy ve městě a regionu a městská knihovna a muzeum.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Hospitované hodiny teoretické výuky se vyznačovaly klidnou pracovní atmosférou.
Pedagogové uplatňovali ve všech sledovaných hodinách respektující a vstřícný přístup
a vytvářeli pozitivní třídní klima podporující učení. Požadavky kladené na žáky byly
přiměřené a srozumitelné. Žáci dodržovali nastavená pravidla, plnili pokyny vyučujíc íc h
a zodpovědně vypracovávali zadané úkoly. Ve výuce byl vhodně vytvářen dostatečný
prostor pro procvičování a upevňování znalostí, v případě potřeby poskytovali vyučujíc í
individuální pomoc při řešení zadaného úkolu. Ve větší části hodin převažovala frontální
výuka kombinovaná se samostatnou prací, která neposkytovala žákům dostatek prostoru pro
jejich aktivní zapojení do vzdělávacího procesu, rozvoj komunikace, spolupráce
a samostatnosti. Žáci také nebyli v dostatečné míře vedeni k efektivní práci s informace mi
a informačními zdroji. Mezipředmětové vazby a propojení s reálným životem se
vyskytovaly zejména v hodinách odborných předmětů, kde byl důraz vhodně kladen na
užívání příslušné odborné terminologie. Ve většině hodin se vyučujícím nedařilo podporovat
tvůrčí a kritické myšlení a rozvíjet postojovou složku vzdělávacích cílů. Průběžné hodnocení
poskytovalo žákům zpětnou vazbu k aktuální úrovni znalostí a dovedností, žáci však nebyli
vedeni k sebehodnocení a vzájemnému hodnocení a k vyhodnocování stanovených cílů.
Názornost výuky v některých případech podporovalo efektivní využití názorných pomůcek ,
didaktická technika byla efektivně využívána v menším počtu hodin. K diferenciac i
zadávaných úkolů s ohledem na rozvoj individuálního potenciálu jednotlivců docházelo
pouze v malém počtu sledovaných hodin. U většiny vyučujících se objevilo časově
nevhodné rozvržení vyučovací hodiny, které mělo za následek absenci závěrečného shrnutí
učiva či zhodnocení průběhu hodiny.
Teoretická výuka je vhodně doplňována dalšími aktivitami jako jsou přednášky, exkurze,
odborně zaměřené kurzy a zážitkově motivační aktivity organizované ve spolupráci s Policií
České republiky i dalšími bezpečnostními sbory. Škola pro žáky organizuje také mimoško lní
zájmové aktivity s bezpečnostně právní tématikou, jako například kroužek střelecké
přípravy.
Odborná praxe je realizována ve druhém, třetím a čtvrtém ročníku u sociálních partnerů,
kteří svým zaměřením odpovídají požadavkům oboru vzdělání Bezpečnostně právní činnost.
Souvislá odborná praxe však probíhá pouze v délce tří dnů, zbytek je poté naplňová n
prostřednictvím dalších aktivit, z nichž však některé svou povahou odpovídají spíše
exkurzím. Tento způsob organizace praxe limituje efektivní získávání odborných
kompetencí žáků. O proběhlých praxích získává škola zpětnou vazbu prostřednictvím
hodnocení žáka zaměstnancem smluvního partnera i od samotných žáků.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
K získávání podkladů pro hodnocení žáků využívá škola především standardní interní
hodnoticí nástroje, jedná se zejména o písemné a ústní zkoušení, v prvním roce studia jsou
v anglickém jazyce využívány také vstupní testy. Individuální i skupinové výsledky
vzdělávání jsou projednávány na pravidelných jednáních pedagogické rady, kde však
převažují souhrnné výčty a přehledy prospěchu, podrobnější analýza dosahovaných
výsledků a opatření přijatých ke zlepšení není realizována. Vzdělávací výsledky odpovídají


                                            3/6
vstupnímu potenciálu žáků. Počet neprospívajících žáků je velmi nízký, slabší prospěch
nejčastěji souvisí s nižší mírou motivace ke studiu. Většině neprospívajících žáků je
umožněno opakování ročníku, jednotky žáků vzdělávání neukončují. Ve školním roce
2024/2025 činil celkový průměr ve druhém pololetí 2,177, zhruba 8 % žáků prospělo
s vyznamenáním. Školní neúspěch či kázeňské problémy jsou projednávány se žáky,
případně se zákonnými zástupci. Dílčím opatřením ke zlepšení výsledků v případě školní
neúspěšnosti žáka jsou individuální konzultace s vyučujícími, v rámci zapojení do projektu
probíhá doučování z českého a anglického jazyka pro žáky ohrožené školním neúspěchem.
K lepším studijním výsledkům jsou žáci motivováni prospěchovým stipendiem. Žákům
s potřebou podpůrných opatření poskytuje škola náležitou podporu dle daných doporučení.
Účinnost těchto opatření škola systematicky sleduje, vyhodnocuje a přijímá potřebná
opatření v oblasti předcházení a nápravy vzniklých problémů. Škole se daří uplatňovat
jednotný přístup v oblasti výchovného působení a zvládat absenci žáků, výskyt neomluve né
absence je nízký. Nastavené preventivní mechanismy jsou funkční a umožňují včas
odhalovat a zachycovat různé formy rizikového chování. Preventivní program se zaměřuje
na podporu bezpečného chování, zdravého životního stylu a pozitivních mezilidsk ýc h
vztahů, přičemž účelně využívá besed nebo přednášek k aktuálním tématům. Kladný vliv na
prevenci rizikových jevů mají pravidelně konané celoškolní sportovní akce. Vhodnou
preventivní aktivitou je seznamovací a zátěžový kurz na počátku studia, jehož program je
tematicky připravován ve spolupráci s partnery školy.
Při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou vykazuje škola dlouhodobě srovnatelno u
nebo vyšší úspěšnost ve srovnání s podobnou skupinou oborů v rámci České republiky, ve
školním roce 2024/2025 byl zaznamenán mírný propad ve výsledcích společné části
maturitní zkoušky. K maturitní zkoušce bylo ve školním roce 2024/2025 přihlášeno celkem
55 žáků, konalo 53 žáků, z toho prospělo 6 žáků s vyznamenáním a 5 žáků neprospělo. Čistá
neúspěšnost byla ve společné části maturitní zkoušky v českém jazyce 7,5 % (celostátní
průměr byl 4 %), v anglickém jazyce byla čistá neúspěšnost 3,8 % (celostátní průměr byl 2,9
%). Z matematiky konal zkoušku pouze 1 žák, který nebyl úspěšný. Většina absolventů
pokračuje ve studiu na vysoké škole.
Rozvoj specifického nadání podporuje škola zapojením žáků do odborných soutěží
především v rámci sítě škol TRIVIS, zaměřených v souladu s profilací školy. Žáci školy
dosahují významných úspěchů v celé řadě sportovních odvětví, zejména pak v disciplínác h
bojových sportů. Žákyně školy získala v juniorské kategorii 2. a 3. místo na mistrovství světa
v taekwondu, další žák školy získal 2. místo na mistrovství Evropy v thajském boxu. Žáci
školy jsou také úspěšní v literárních soutěžích, v letošním školním roce se umístili žáci školy
na 1. a 3. místě v esejistické soutěži.


                                          Závěry
Vývoj školy
– Mírně se zvýšil počet žáků školy.
– Zlepšily se materiální podmínky v oblasti zabezpečení počítačovou technikou.
– Škola se více zapojuje do projektů.
– Škola rozšířila okruh spolupracujících organizací.




                                             4/6
Silné stránky
– Tvorba vlastních výukových materiálů pro odborné předměty a jejich dostupnost v online
  prostředí má pozitivní dopad na znalosti a odborné kompetence žáků. (2.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Malé propojení poznatků z hospitační činnosti s plánem dalšího vzdělává ní
  pedagogických pracovníků má negativní dopad do průběhu vzdělávání. (2.1)
– Nevhodný způsob organizace odborné praxe oslabuje efektivní získávání odborných
  kompetencí žáků. (4.1)
– Vyučující nevyužívají v dostatečné míře metody a formy práce směřující k vyšší aktivitě
  a vzájemné spolupráci žáků. (4.2)
– Dostatečná pozornost není věnována zapojení žáků do evaluačních aktivit a diferenciac i
  zadávaných úkolů s ohledem na maximální rozvoj potenciálu jednotlivce. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zlepšit kvalitu povinné dokumentace,            sledovat   aktuální   změny   v legisla tivě
  a zapracovávat je do dokumentace.
– Další vzdělávání pedagogických pracovníků plánovat na základě hospitační činnosti,
  posílit účast na vzdělávacích akcích a získané dovednosti uplatňovat ve výuce.
– Výuku všech odborných předmětů zajistit kvalifikovanými pedagogy.
– Zaměřit se na efektivitu opatření přijímaných ke zlepšení vzdělávacích výsledků.
– Pořídit vzory řidičských průkazů a registračních značek.
– Zefektivnit a zkvalitnit realizaci odborné praxe.

Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).




                                            5/6
             Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací - zakládací listina, výpis z rejstříku škol
      a školských zařízení, jmenování do funkce ředitele) - stav k termínu inspekční
      činnosti
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
 3.   Povinná dokumentace podle § 28 školského zákona


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve š kole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Marie Adamová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Lenka Petrová, školní inspektorka
 Ing. Dana Drlíková, kontrolní pracovnice
 PhDr. Bc. Tibor Slažanský, PhD., školní inspektor
 Mgr. Michal Peterka, odborník v bezpečnostně právní oblasti
 Mgr. Bc. Lubomír Kolla, odborník v bezpečnostně právní oblasti
9. 3. 2026




                                         6/6
