                               Česká školní inspekce
                               Pardubický inspektorát
                         Sukova třída 1556, 530 02 Pardubice
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIE-388/26-E
                                       Sp. zn. ČŠIE-S-373/25-E


Název                               Střední odborné učiliště zemědělské, Chvaletice,
                                    Žižkova 139
Sídlo                               Žižkova 139, 533 12 Chvaletice
E-mail                              skola@souzchvaletice.cz
IČO                                 00 087 840
Identifikátor                       600 012 450
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Naděžda Kovářová
Zřizovatel                          Pardubický kraj
Místo inspekční činnosti            Žižkova 139, Chvaletice
Inspekční činnost na místě          23. až 25. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Předmětem inspekční činnosti vykonávané podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, bylo zjišťování a hodnocení podmínek,
průběhu a výsledků vzdělávání včetně naplňování školních vzdělávacích programů.


                                         Charakteristika
Střední odborné učiliště zemědělské, Chvaletice, Žižkova 139 (dále „škola“) vykonává
činnost střední školy, domova mládeže a školní jídelny. Žáci se v termínu inspekční činnosti
vzdělávali ve škole pouze v denní formě, více než 85 % z nich v tříletém oboru vzdělání
ukončovaného závěrečnou zkouškou 41-55-H/01 Opravář zemědělských strojů. Od poslední
inspekce přijala škola ke vzdělávání také žáky tříletého oboru vzdělání ukončované ho
závěrečnou zkouškou 23-51-H/01 Strojní mechanik (aktuálně pouze ve 2. ročníku) a dále
žáky čtyřletého oboru vzdělání ukončovaného maturitní zkouškou 41-45-M/01 Mechanizace
a služby (aktuálně pouze v 1. ročníku).
K termínu inspekční činnosti škola poskytovala podpůrná opatření 37 žákům podle
doporučení školských poradenských zařízení a vzdělávala 10 žáků s odlišným mateřským
jazykem. V domově mládeže bylo ubytováno 53 žáků, jejichž aktivity byly organizo vá ny
ve dvou výchovných skupinách.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy ve svém plánování do příštího období vychází z předchozí koncepce
a zveřejněné vize školy. Při jejím vyhodnocení pojmenovala pozitiva, jako jsou mimo jiné
zvýšení počtu žáků, účelnější propagace školy nebo inovace prostředků IT technologií
pro výuku i provozní chod školy. Zároveň pojmenovala i příležitosti k dalšímu rozvoji, např.
nutnost zlepšit zázemí ve škole pro žáky i učitele. Rovněž si je vědoma problémů v oblasti
personálních podmínek pro realizaci vzdělávání. Zatímco v rámci praktického vzdělává ní
je pedagogický sbor spíše stabilizovaný, na úseku teoretické výuky byly zjištěné personální
podmínky v době konání inspekce nevyhovující. Ředitelka na základě vlastního hodnocení
těchto podmínek využívá supervizi externího poradce ke zlepšení stavu.
Za poslední tři roky odešli ze školy z různých důvodů téměř všichni vyučující všeobecně
vzdělávacích i odborných teoretických předmětů, zůstala pouze ředitelka a jeden učitel
odborných předmětů. Na odchody pedagogů ředitelka průběžně reagovala hledáním,
oslovením i přijetím nových pracovníků. Negativním zjištěním byla skutečnost, že z osmi
přijatých pedagogů v průběhu posledních let jich nejméně polovina nesplňovala odbornou
kvalifikaci, někteří z nich teprve studium k získání kvalifikace dokončovali, někteří ho ještě
ani nezahájili. Další absolvovali doplňující pedagogické studium, jeden pedagog absolvoval
bakalářské studium se specializací v předmětové pedagogice. Kromě ředitelky školy ostatní
učitelé neabsolvovali vysokoškolské vzdělání v oborových didaktikách, což se negativně
projevuje také v dále popsané nízké kvalitě teoretické výuky.
Aktuálně byla rovněž nefunkční metodická podpora nových a začínajících učitelů zejména
v teoretické výuce. Poskytovat ji v očekávané kvalitě může pouze ředitelka školy, která měla
ve své kompetenci i kvůli složitým personálním podmínkám další činnosti omezujíc í
vhodnou podporu. Řídí činnost školního poradenského pracoviště, zajišťuje v celé šíři
agendu metodika prevence, částečně i výchovné poradkyně a vedoucího vychovate le
domova mládeže. Řízením praktického vyučování je pověřen zástupce ředitelky. Další
vzdělávání pedagogických pracovníků je plánované, ale prozatím nepřineslo efekt zlepšení
pedagogické práce učitelů. Výchovnou činnost v domově mládeže zajišťovalo celkem pět
vychovatelů, z toho dva noví od poslední inspekce, kteří se připravovali na doplnění
chybějící odborné kvalifikace.
Kontrolní mechanismy jsou ve škole nastaveny a umožnují řídit pedagogické procesy,
v některých oblastech jsou méně funkční. Hospitační činnost je plánovaná, ale i vzhlede m
k personálním změnám v teoretickém vzdělávání a vytížení vedení školy dalšími činnostmi
je málo četná a v omezené míře využitelná k důsledné práci rozvíjející pedagogické
dovednosti učitelů.
Škola zahájila od školního roku 2025/2026 výuku žáků 1. ročníku maturitního oboru,
což vzhledem k očekávané náročnosti vzdělávání zakončeného maturitní zkouškou zvyšuje


                                             2/8
riziko budoucího neúspěchu žáků zejména vzhledem k omezeným možnostem školy získat
kvalifikované a zkušené pedagogy. Ředitelka školy se rozhodla tento typ vzdělávání zahájit,
i když zájem uchazečů byl velmi nízký (v prvním kole přijímacího řízení byli přijati tři
uchazeči, dalších 11 až ve třetím kole). Vizí školy je od následujícího školního roku nabízet
od druhého ročníku místa v maturitním studiu úspěšným absolventům učebních oborů.
Od poslední inspekce došlo ke zhoršení klimatu ve škole, opět především na úseku teoretické
výuky. Nejednotnost přístupu pedagogů k dodržování pravidel komunikace se žáky
a absence potřebného vzdělání některých pedagogů se částečně promítá do zhoršeného
chování žáků, do nerespektování autority některých pedagogů a v případě žáků maturitního
oboru i do pochyb o úspěšném zvládnutí studia. Doporučením je prostřednictvím externích
nástrojů oslovit účastníky vzdělávání k diskusi, která umožní vedení školy posoudit důvody
zhoršeného stavu a přijmout adekvátní opatření k jeho zlepšení.
Materiální, prostorové a finanční podmínky umožňují realizaci vzdělávání. Škola využívá
prostředky operačního programu zřizovatele např. na zavádění inovativních metod výuky
a na další vzdělávání pedagogických pracovníků v oblasti digitálních technologií.
Ve školním roce 2025/2026 škola realizuje pro potřebné žáky projekt bezplatného školního
stravování Pardubického kraje. Svoji situaci zlepšuje i prostřednictvím doplňkové činnosti.
Od poslední inspekce se podařilo zajistit např. nové vybavení zámečnické dílny. Nově byl
rovněž zabezpečen vstup do budovy školy formou elektronických čipů, zvýšené zabezpečení
vstupu získali také žáci ubytovaní v domově mládeže. Ubytovaní žáci využívají pokoje
po dvou až třech lůžkách, sociální zařízení a sprchy jsou k dispozici společné na chodbě
každého patra. Od poslední inspekce mají pokoje nový nábytek a nové podlahy, byla zřízena
tzv. hudebna, kterou někteří žáci využívají pro nácvik hry na hudební nástroj.
Na výborné úrovni je spolupráce se sociálními partnery, pozitivním zjištěním je velmi široké
portfolio smluvních partnerů, u kterých žáci vykonávají odbornou praxi a odborný výcvik
pod vedením učitelů praktického vyučování nebo instruktorů. Tato spolupráce umožňuje
rozvoj odborných kompetencí žáků, propojení praktického i teoretického vyučová ní
s reálnou praxí a příznivě se promítá do jejich motivace ke studiu a uplatnění se v daném
oboru na trhu práce.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledované hodiny teoretického vyučování probíhaly často v méně respektující pracovní
atmosféře, klima ve většině hodin nepodporovalo učení žáků. V tomto ohledu došlo
ke zhoršení od minulé inspekce. Aktuálně začínající učitelé, učitelé s nižší pedagogickou
zkušeností a někteří bez odborného pedagogického vzdělání nedokázali vhodně volit
a realizovat vzdělávací strategie, zejména ve všeobecně vzdělávacích předmětech. To se,
mimo jiné, odráželo v nezájmu žáků o vyučovaná témata, hodiny byly často rušeny jejich
nepozorností. Učitelé neuměli žáky zaujmout, ve třídách často chyběla dostatečná pracovní
kázeň a respekt k pokynům učitele. Na spontánní, někdy i nevhodné chování žáků
nedokázali učitelé vhodně reagovat, což omezovalo podporu studijních návyků i dodržování
komunikačních pravidel ve výuce.
Učitelé ve většině sledovaných hodin teoretického vyučování nepracovali se vzděláva c ím
cílem, nebylo zřejmé, co učitel chce žáky v dané hodině naučit. To následně omezovalo
získání účelné zpětné vazby od žáků v průběhu i závěru hodin, učitelé nemohli posoudit,
jaké míry osvojených vědomostí žáci dosáhli. Byli často jediným zdrojem informac í,
využívali zpravidla pouze frontální formu výuky, jejíž účelnost byla velmi nízká. Žáci byli
minimálně aktivizováni, jen ojediněle pracovali samostatně s textem. Občas byla okrajově


                                            3/8
zařazena samostatná práce, kooperativní činnosti nebyly zaznamenány. Zcela chyběly
metody podporující kritické myšlení žáků, učitelé nedokázali moderovat diskusi s žáky nebo
mezi žáky. Výuka cizího jazyka nepodporovala rozvoj komunikačních dovedností, bylo
zaznamenáno i nadužívání českého jazyka, které nepomáhalo rozvíjet receptivní
a produktivní jazykové dovednosti žáků. V případě sledované výuky teoretických
odborných předmětů byly naopak zaznamenány i velmi účelně připravené a realizo va né
vyučovací hodiny. Jejich přínosem byla nejen odborná zdatnost pedagogů, ale také pozitivně
nastavená komunikace se žáky a propojování učiva s jejich praktickými znalostmi.
Ve sledovaných hodinách teoretické výuky také chyběla vhodná dopomoc žákům s různým
učebním potenciálem, podpora individuality žáků byla nefunkční. I přes vyšší počty žáků
se speciálními vzdělávacími potřebami nebo žáků-cizinců v některých třídách učitelé
nepřizpůsobili formy a metody výuky jejich potřebám, nevyužívali prvky diferencova né ho
zadávání úloh ani sebehodnocení žáků pro uvědomění si vlastního učebního pokroku.
Chyběly formativní prvky hodnocení, nebyly vhodně podporovány kompetence žáků.
Účelnost využívání didaktické techniky a podpora názornosti výuky měly rozdílnou úroveň,
ICT bylo využito k prezentaci učiva jako doplněk frontální formy s výkladem učitele.
Prezentace a nákresy schémat žáci v mnoha případech opisovali, diktované doplňujíc í
poznámky od učitele mnozí nestíhali zapsat.
Sledované hodiny praktického vyučování probíhaly pod vedením učitelů odborného výcviku
ve školních dílnách v areálu školy, a také na odborné praxi na smluvních pracovištíc h,
kde se žákům věnují v souladu se smluvními podmínkami jmenovaní instruktoři. Atmosféra
praktického vyučování byla velmi odlišná od teoretické výuky, od poslední inspekce
odborný výcvik udržel velmi dobrou úroveň. Ve všech navštívených skupinách panovala
pracovní a pohodová atmosféra, žáci respektovali nastavená pravidla, přispívali tím
k efektivitě výuky. Učitelé a žáci mezi sebou komunikovali otevřeně, žáci bez obav
pokládali dotazy, když dobře neporozuměli, doptávali se ke konkrétní problematice. Dobře
byly propojovány teoretické vědomosti s praktickými. Učitelé trpělivě vysvětlova li,
průběžně kontrolovali a hodnotili práci žáků na zadaných úkolech. Před zahájením práce
vždy vedli žáky k opakování zásad bezpečnosti a připomenutí postupů při konkrétní činnosti.
Důsledně dbali na používání ochranných pomůcek žáky. Učitelé měli přehled o plnění
jednotlivých odborných témat a střídání skupin s možností realizace nápravy v případě
nesplnění plánů odborných témat žákem, dbali na to, aby se v maximální míře co nejvíce
žáků zapojilo do prováděných činností. Náročnost úkolů byla odlišná s ohledem
na individuální schopnosti jednotlivých žáků. V závěru pracovního dne učitelé vždy
věnovali čas ke zhodnocení práce žáků, k vysvětlení chyby. Doporučením je v rámci
závěrečného hodnocení poskytnout prostor žákům pro vyjádření jejich názoru ke kvalitě
provedeného úkolu a k sebereflexi. Cílem je naučit žáky kritickému myšlení a souvis lé mu
verbálnímu projevu se správným využitím odborné terminologie i jako přípravu k ústní části
závěrečné zkoušky. Na smluvních pracovištích žáci prokazovali velmi dobré odborné
dovednosti při samostatné práci na konkrétních úkolech a kvalita jejich práce byla pozitivně
hodnocena.
Ubytovaní žáci v domově mládeže mají možnost zapojit se do široké nabídky zájmovýc h
aktivit ve formě kroužků a jejich účast je pečlivě evidována, což vede žáky k vytváření
pocitu odpovědnosti. Vychovatelé podporují i individuální zájmovou činnost ubytovanýc h.
Plánování činnosti domova mládeže na celý školní rok s ohledem na jednotlivé roční
i měsíční plány je účelné a velmi dobře podporuje osobnostní rozvoj každého jednotlivce.
Přínosem je skutečnost, že vychovatelé pokračují v zavedeném a osvědčeném ročním
individuálním hodnocení ubytovaných žáků s využitím formativních prvků, se kterým jsou
seznamováni nejen žáci, ale i zákonní zástupci.


                                            4/8
                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola sleduje a vyhodnocuje vzdělávací výsledky žáků, o úspěšnosti jejich vzdělává ní
informuje širokou veřejnost a účastníky vzdělávání prostřednictvím webových stránek nebo
výroční zprávy o činnosti školy. Ročníkové výsledky vzdělávání žáků v tříletých oborech
vzdělání nevykazují zhoršující se tendence, škola klade důraz především na hodnocení
předmětů odborné profilace (teoretické odborné předměty, odborný výcvik apod.).
Neúspěšní jsou spíše jednotlivci, a to v teoretických i prakticky zaměřených předmětech,
někteří žáci dokončují ročník s vyznamenáním. Ročníkové výsledky žáků 1. ročníku
ve čtyřletém maturitním oboru byly doloženy zatím pouze hodnocením za první pololetí
školního roku 2025/2026. Do jejich úspěšnosti se může promítat např. jejich nižší zájem
o studium nebo pedagogická odbornost a didaktická způsobilost učitelů, a to zejména
s ohledem na vyšší náročnost požadavků na žáky k úspěšnému osvojení učiva.
Průměrná míra absence žáků ve výuce, včetně neomluvené, byla ve školním roce 2024/2025
jen mírně vyšší, často způsobená spíše jednotlivci s extrémně malou četností docházky.
Škola pracuje s řešením možného záškoláctví u těchto jednotlivců, preventivní aktivity
zaměřené na omezení tohoto jevu jsou funkční. Hodnocení chování žáků sníženým stupněm
bylo v uvedeném období také spíše výjimkou, obvyklým důvodem tohoto hodnocení jsou
neomluvené absence delšího rozsahu. Ve využívání výchovných opatření převažují
pochvaly nad kázeňskými opatřeními, což dokládá spíše pozitivní tendence školy k přístupu
žáků ke školním povinnostem.
Škole se daří dobře připravovat žáky k závěrečným zkouškám. Neúspěšnost se v loňském
školním roce snížila tak, že z celkového počtu žáků konajících zkoušky pouze čtyři
neprospěli (po opravných i náhradních termínech).
Škola je úspěšná v prezentaci své činnosti, posiluje jméno školy při přehlídkách středních
škol i v jiných krajích. Pořádá dny otevřených dveří pro zájemce o studium, aktivně
spolupracuje i se základními školami v regionu, zástupci školy se setkávají s rodiči žáků
9. ročníků. Pořádá rovněž projektové dny (např. akce Postav most), aktivní je zejména
v projektu TECHNOhrátky. Odborné kompetence svých žáků škola posiluje i širokou
nabídkou a realizací odborných exkurzí. V rámci svého vzdělávacího portfolia umožňuje
zájemcům absolvování vzdělávacích kurzů svařování, obsluhy strojů nebo autoškolu.
Zdravý životní styl s důrazem na pohybové aktivity a vztah ke sportu škola posiluje mimo
jiné účastí žáků v soutěžích se zaměřením na atletiku nebo kolektivní sporty (basketbal,
futsal, florbal). Předmětové soutěže absolvují někteří žáci např. v matematice, hlavním
zaměřením jsou dlouhodobě především soutěže odborných dovedností, posilující očekávaný
profil absolventa (např. Řemeslo má budoucnost, ENERSOL). Škola podporuje žáky
i v mimoškolních aktivitách, přetrvává např. velký zájem žáků ubytovaných v domově
mládeže o kroužek vaření a kroužky sportovní. Daří se udržet spolupráci s domovem
mládeže v Kladrubech nad Labem alespoň při organizaci školního plesu, což pozitivně
podporuje rozvoj sociálních kompetencí žáků.
Škola poskytuje poradenské služby prostřednictvím činností výchovné poradkyně,
metodičky prevence, kariérové poradkyně, externě se školou spolupracuje školní
psycholožka a speciální pedagožka. Jejich činnost vychází z plánu stanoveného na aktuální
školní rok. Výchovná poradkyně pracovala v době konání inspekce na dohodu o provedení
práce, zpracovávala doporučení školských poradenských zařízení a informovala o nich
učitele. Neověřovala ve vyučovacích hodinách podporu žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami, včetně nadaných a rychlejších. Kompetenci k monitoringu ve třídách
si ponechala ředitelka školy, která je zároveň metodičkou prevence, čímž je objem



                                           5/8
vykonávaných povinností ředitelky neúměrně rozsáhlý. Vzhledem k tomu, že uplatňová ní
diferencované výuky je ve škole minimální, je doporučením zvážit rozdělení funkcí v rámci
poskytování poradenských služeb a stanovit kompetence tak, aby bylo umožněno efektivní
vykonávání všech potřebných činností a poskytování podpory žákům i učitelům. Pro účelnou
realizaci preventivních aktivit škola pořádá pro žáky vzdělávací akce a adaptační kurzy,
k posílení podpory vztahů v třídních kolektivech lyžařské, cyklistické nebo turistické kurzy.
Příznivým zjištěním je nadále i činnost školního parlamentu nebo parlamentu domova
mládeže, doporučením je zvážit vhodnou míru vyšší autonomie těchto orgánů žákovské
samosprávy.


                                         Závěry
Vývoj školy
- Od minulé inspekce došlo k téměř úplné obměně pedagogického sboru na úseku
  teoretické výuky.
- Od školního roku 2025/2026 bylo zahájeno vzdělávání žáků v oboru vzdělání
  ukončovaném maturitní zkouškou 41-45-M/01 Mechanizace a služby.
- Došlo k významnějšímu zhoršení pracovní atmosféry ve škole, které se negativně promítá
  do klimatu učebního prostředí.
Silné stránky
- Příznivý vliv spolupráce s partnery umožňující rozvoj odborných kompetencí žáků
  a jejich úspěšnost při studiu a jejich uplatnění na trhu práce (1.5)
- Pestrá nabídka zájmových aktivit pro ubytované žáky školy v domově mládeže včetně
  důsledné evidence jejich aktivního využívání (4.2)
- Funkční celoroční individuální hodnocení ubytovaných žáků s využitím formativníc h
  prvků hodnocení dokládající osobnostní rozvoj každého jednotlivce (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
- Nevhodně nastavené nebo chybějící delegování kompetencí pro výkon specializova nýc h
  činností a řídicích funkcí ve škole jednotlivým pedagogům (2.1)
- Nevyhovující personální podmínky pro teoretickou výuku a málo funkční metodická
  podpora jejich profesního rozvoje (2.3)
- Několik učitelů teoretické výuky aktuálně nesplňujících požadavky na odbornou
  kvalifikaci (3.1)
- Minimální využívání práce se vzdělávacím cílem zaměřeným na žáka v úvodu hodin
  teoretické výuky a tím omezené a nefunkční závěry hodin (4.1)
- Nedostačující účelnost metod a forem práce v teoretické výuce, zejména ve výuce
  všeobecně vzdělávacích předmětů (4.2)
- Omezená individualizace a diferenciace výuky zejména všeobecně vzdělávac íc h
  předmětů nezohledňující potřeby žáků celého spektra nadání a potřeb (4.3)
- Chybějící podpora kompetencí žáků nevyužíváním kooperativních forem výuky zejména
  ve všeobecně vzdělávacích předmětech (4.4)

                                            6/8
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
- Posílit pedagogický sbor zejména pro vzdělávání žáků maturitního oboru vzdělání
  ve všeobecně vzdělávacích předmětech.
- Delegovat kompetence pro výkon specializovaných činností a řídicích funkcí vybraným
  pedagogům.
- Zaměřit další vzdělávání pedagogických pracovníků na úseku teoretické výuky a výuky
  všeobecně vzdělávacích předmětů na efektivitu používaných forem a metod.
- Účelně a vědomě využívat organizační strukturu vyučovací hodiny pro smyslup lno u
  aktivizaci žáků a pro podporu jejich vlastní práce, souvislého verbálního projevu
  se správným využíváním odborné terminologie, sebereflexe a kritického myšlení.
- Vyhodnotit aktuální přínos metodické podpory vedení školy zejména učitelům všeobecně
  vzdělávacích předmětů a zaměřit se na účelnou zpětnou vazbu ke kvalitě jejich výuky
  v souladu s vizí školy.
- Využít další vhodné nástroje ke zmapování důvodů zhoršeného klimatu ve škole
  v součinnosti s probíhající supervizí externího poradce, které pomohou přijmout účinná
  opatření ke zlepšení stavu.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
1.  Školní vzdělávací programy oborů vzdělání pro školní roky 2024/2025 a 2025/2026
2.  Školní vzdělávací program domova mládeže platný ve školním roce 2025/2026
3.  Školní řád střední školy s účinností od 1. 9. 2023, ve znění platných dodatků, poslední
    vydaný k 1. 3. 2026
4. Vnitřní řád domova mládeže s účinností od 1. 8. 2020, ve znění platných příloh
    a dodatků, poslední vydaný k 9. 10. 2023
5. Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků na školní roky 2024/2025
    a 2025/2026
6. Plán kontrolní a hospitační činnosti na školní rok 2025/2026
7. Záznamy z hospitační činnosti (výběr)
8. Záznamy jednání pedagogické rady pro školní roky 2024/2025 a 2025/2026
9. Záznamy z jednání předmětových nebo metodických kabinetů a komisí (výběr)
10. Školní matrika pro školní roky 2024/2025 a 2025/2026 (výběr)


                                            7/8
11. Rozvrhy hodin tříd a učitelů pro školní rok 2025/2026
12. Třídní knihy pro školní roky 2024/2025 a 2025/2026 (výběr)
13. Deníky evidence odborného výcviku vedené ve školním roce 2025/2026 (výběr)
14. Smlouvy o výkonu odborné praxe žáků platné pro školní rok 2025/2026 (výběr)
15. Deníky výchovných skupin domova mládeže vedené ve školním roce 2025/2026
16. Evidence docházky ubytovaných žáků do zájmových kroužků na domově mládeže
    ve školním roce 2025/2026
17. Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
18. Dokumentace k činnosti školního poradenského pracoviště (výběr)
19. Doklady k personálním podmínkám školy (aktuální stav, výběr)
20. Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
    a ochrany zdraví žáků pro školní rok 2025/2026 (výběr)


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Martin Valášek, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Jaroslav Loučka, školní inspektor
 Mgr. Hana Rozsypalová, školní inspektorka
 Bc. Daniela Růžová, kontrolní pracovnice
 Mgr. Hana Řebíčková, školní inspektorka


27. 4. 2026




                                          8/8
