CSIP-36/23-P
Počet listů: 10

Česká školní inspekce
Plzeňský inspektorát

INSPEKČNÍ ZPRÁVA

čj. ČŠIP-36/23-P

Název Střední škola, Horažďovice, Blatenská 313

Sídlo Blatenská 313, 341 01 Horažďovice

E-mail greger(Wsskola.horazdovice.cz

IČO 00077631

Identifikátor 600009408

Právní forma příspěvková organizace

Zastupující Ing. Vladimír Greger

Zřizovatel Plzeňský kraj

Místo inspekční činnosti Blatenská 313 a Strakonická 952, 341 01 Horažďovice

Inspekční činnost na místě 16. 1.2023 — 19. 1.2023

Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.

Předmět inspekční činnosti

Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední
školou a domovem mládeže podle $ 174 odst. 2 písm. b) zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů. Zjišťování a hodnocení naplňování školních vzdělávacích
programů podle $ 174 odst. 2 písm. c) školského zákona.
Charakteristika

Střední škola Horažďovice, Blatenská 313 s odloučeným pracovištěm odborného výcviku
vulici Strakonická 952 (dále „škola“) vykonává činnost střední školy, domova mládeže
a školní jídelny. V době inspekční činnosti se podle školního vzdělávacího programu (dále
„ŠVP“) vzdělávalo celkem 280 žáků.

V tříletých studijních programech se ve škole v době inspekční činnosti v oboru Aranžér
(66-52-H/01) vzdělávalo 38 žáků, v oboru Cukrář (29-54-H/01) 34 žáků, v oboru Opravář
zemědělských strojů (41-55-H/01) 35 žáků a v oboru Kuchař-číšník (65-51-H/01) 26 žáků.

Ve čtyřletých studijních oborech se vzdělávalo v oboru Grafický design (82-41-M/05)
59 žáků, Gastronomie (65-41-L/01) 33 a ve dvouletém nástavbovém studiu oboru Podnikání
(64-41-L/51) celkem 55 žáků. Z celkového počtu je na základě doporučení školských
poradenských zařízení ve střední škole vykazováno 11 žáků se speciálními vzdělávacími
potřebami.

V rámci hmotného zabezpečení zajišťuje škola žákům ubytování a výchovně vzdělávací
činnost v domově mládeže a stravování po dobu jejich pobytu ve škole a domově mládeže,
tzn. ubytovaným žákům celodenní stravu, ostatním žákům oběd. Do domova mládeže jsou
přijímáni výhradně žáci školy. V době inspekce zde bylo ubytováno 72 žáků, kteří byli
rozděleni do tří výchovných skupin, z toho dvou dívčích a jedné chlapecké.

Hodnocení podmínek vzdělávání

Ředitel školy (jmenovaný do funkce v roce 2014) velmi úzce spolupracuje při vedení školy
se svými zástupci pro teoretické vyučovaní, pro odborný výcvik a pro ekonomickou oblast.
Součástí širšího vedení školy jsou také vedoucí vychovatelka domova mládeže a vedoucí
školní jídelny. Při řízení školy vychází ředitel z realistické, přehledně zpracované koncepce,
která je sdílena v pedagogické radě s pedagogickým sborem. Ve střednědobém horizontu
plánuje materiální vybavení, úspory energií a finančních prostředků (vlastní svářečské
kurzy, solární panely) a zázemí pro žáky (rozšiřování domova mládeže). Koncepce
je pravidelně vyhodnocována a obsahuje i záměr na otevření nových studijních oborů,
kterými škola pružně reaguje na poptávku po nových oborech.

V personální oblasti došlo od minulé inspekční činnosti k částečné obměně pedagogického
sboru veškole i vdomově mládeže. Vedení školy dokázalo vytvořit spolupracující
a kc vzdělávání žáků vstřícný pedagogický sbor, opírající sc o řadu odborníků z praxc, jchož
motivující přístup k žákům příznivě působí na zvyšování zájmu o vzdělávání.

Další vzdělávání pedagogických pracovníků je funkční a probíhá na základě zpracovaného
plánu pro daný školní rok. Výběr školicích akcí odpovídá celkovému zaměření školy,
potřebám konkrétních pedagogů, případně prohlubování odborné kvalifikace jednotlivých
pedagogů. Pedagogové jsou podle aprobací a zaměření sdruženi v metodických orgánech
školy. Hospitační činnost je ve škole prováděna jak ředitelem školy, tak zástupci, v případě
nových a začínajících učitelů probíhají vzájemné náslechy s uvádějícími učiteli, a na základě
výstupů, v případě zjištěných nedostatků, probíhají i hospitace následné.

Poradenské služby ve škole zabezpečuje výchovná poradkyně a metodička prevence v jedné
osobě. Její odborná kvalifikace pro tuto činnost, dlouholetá praxe a velmi dobrá znalost
školního prostředí přispívají k vytváření bezpečného prostředí pro vzdělávání. Ve škole byla

2/10

zřízena pozice kariérového poradce, který žákům pomáhá nejen s volbou budoucí profesní
či studijní cesty, ale i se zvládnutím nároků vzdělávání ve střední škole. Žákovský parlament
rovněž pozitivně ovlivňuje dění ve škole. Žáci mají možnost vyjadřovat se k aktuálním
záležitostem, mohou formulovat své názory, učí se vyslechnout mínění ostatních
a respektovat projednaná rozhodnutí.

Vícezdrojové financování složené z prostředků státního rozpočtu, zřizovatele, aktivní
zapojování školy do projektů a grantů a příjmy z doplňkové činnosti umožňují vytvářet
výborné materiální i prostorové podmínky pro vzdělávání žáků a naplňování všech
vzdělávacích programů školy.

Škola je vybavena veškerými potřebnými pomůckami a přístroji. Proběhla revitalizace
prostor a povrchů v areálu pro opraváře zemědělských strojů, kde pro ušetření nákladů škola
provozuje vlastní autoškolu a plánuje zřízení dalších vzdělávacích kurzů a solární elektrárny
pro úsporu rostoucích nákladů na provoz i energie. Moderně vybavené prostorné žákovské
kuchyně umožňují vysoký standard výuky i seznámení se s moderními trendy a přístroji.
V podkroví školy se nalézají moderní ateliéry pro výuku grafického designu a aranžérství,
sloužící i pro prezentaci školy a výstavy. Praktická výuka probíhá nejen v prostorách školy,
ale i v provozovnách smluvních partnerů, kde na plnění cílů výuky dohlíží zástupce pro
odborný výcvik tak, aby vzdělávání probíhalo v souladu s příslušným ŠVP. Tato koncepce
umožňuje žákům širokou praktickou provozní zkušenost. Vedení školy spolupracuje
s významnými odborníky z praxe, kteří pořádají přednášky, besedy, workshopy a stáže pro
žáky 1 vyučující, a to nejen ve škole, ale i přímo na pracovištích odborníků.

Domov mládeže je umístěn ve třech patrech budovy v areálu školy. Materiální vybavení
pokojů i sociálního zázemí je na velmi dobré úrovni, zařízení je průběžně obnovováno.
Od minulé inspekce byla moderně vybavena společenská místnost, která je hojně využívána
k odpoledním činnostem, shromážděním výchovných skupin a k zábavě. Společné prostory
jsou uzpůsobeny potřebám ubytovaných a vhodně vyzdobeny pracemi žáků školy. Domov
mládeže umožňuje sportovní vyžití v tělocvičně, posilovně i na venkovním hřišti. Aktuálně
probíhá supervize domova mládeže, kterou poskytuje na míru škole externí odbornice.

Podmínky pro zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví žáků jsou upraveny ve vnitřních
předpisech, se kterými jsou žáci na začátku školního roku i v jeho průběhu seznamováni.
V průběhu inspekční činnosti byla školní budova zabezpečena proti vniknutí neoprávněných
osob.

Hodnocení průběhu vzdělávání

Struktura výuky anglického a německého jazyka vycházela z promyšlených a detailně
naplánovaných příprav, které precizně zohledňovaly potřeby žáků a jejich jazykovou
úroveň. Opíraly se též o praktické digitální prezentace, čímž přispívaly k maximální
názornosti a přehlednosti jazykového vzdělávání. Ve většině sledovaných hodin vyučující
přínosně pracovali s výchovně-vzdělávacími cíli včetně jejich vyhodnocení. Předkládané
aktivity se vyznačovaly logickou posloupností, byl v nich věnován vyvážený prostor
osvojování jazykových prostředků a uplatnění produktivních řečových dovedností.
Dostatečná pozornost byla věnována odborné slovní zásobě, kterou vyučující žákům
zprostředkovávali v propracovaných tematických celcích. Důraz byl dán i na učební
strategie nezbytné pro zvládnutí nároků maturitní zkoušky. Žáci se v převážné části výuky
zapojovali do činností se zájmem, měli příležitost ke smysluplné spolupráci, dokázali

3/10

se vyjádřit v cílovém jazyce v rámci dané činnosti. Učitelé jim poskytovali užitečnou
zpětnou vazbu, která jim umožňovala pokrok v učení. K dílčím nedostatkům malé části
sledované výuky patřilo nadměrné užívání českého jazyka pro zadávání instrukcí.

Hospitované hodiny ostatních teoretických předmětů probíhaly ve vstřícné atmosféře
s důrazem na slušné a korektní vztahy mezi žáky a učiteli. Pedagogové vždy pracovali s cíli
hodiny, které na konci hodin zpravidla sami, ale důsledně vyhodnocovali, někdy však bylo
množství stanovených cílů příliš velké a tím kontraproduktivní. Učitelé využívali
připravených prezentací k seznámení žáků s probíraným učivem, výuku podporovali
pracovními listy nebo opakovacími texty, snažili se žáky motivovat k učení, zdůrazňovali
vazby s reálnými situacemi a vysvětlovali praktický dopad a význam probíraného učiva.
Ve výuce převažovala frontální forma, zpravidla výklad doplněný řízeným rozhovorem
mezi učiteli a jednotlivými žáky, místy podporovaný krátkými kooperativními aktivitami
mezi žáky. Až na tyto výjimky však žáci nebyli podporováni v komunikativních
dovednostech, při zřídka zařazených kooperativních metodách si neuměli efektivně rozdělit
práci a účinně spolupracovat. V hodinách také chyběla podpora kritického myšlení, tvorba
vlastních postojů a názorů a účinné vedení žáků k získávání informací z různých zdrojů,
jejich třídění a ověřování. Cíleně tyto kompetence rozvíjela v teoretické výuce jediná
vyučující.

Sledovaná výuka odborných teoretických předmětů byla zpravidla založena na využívání
digitálních prezentací, věcně správných, názorných a podnětných a efektivní práci s cíli
hodiny i s důsledným vyhodnocováním. V hodinách opět dominovala frontální výuka,
založená na výkladu nové látky, často však s nízkou aktivitou žáků, kteří pouze sledovali
výklad a zapisovali si nové učivo, případně jednotlivě komentovali některé předávané
informace. Pedagogové účelně používali v hodinách výborné materiální i prostorové zázemí
a byli většinou schopní podchytit zájem žáků. Výjimečně byl inspekčním týmem sledován
diferencovaný přístup dle schopností žáka. V hodinách nebyl cíleně vytvářen dostatečný
prostor pro aktivní učení žáků, jen výjimečně bylo využito alternativních zdrojů nebo účelné
spolupráce mezi žáky.

Praktická výuka odborného výcviku studijního oboru Cukrář byla dobře organizačně
promyšlena a provázána se znalostmi učiva získaného v teoretických odborných
předmětech. Žáci vykonávali odborný výcvik ve vlastní cukrářské dílně přímo v prostorách
školy. Na začátku pracovního dne byla provedena frontální instruktáž o jednotlivých
výrobcích, které žáci později vyráběli. Pracovali ve dvojicích, vyučující sledovala
a koordinovala činnosti tak, aby všechny výrobky byly ve špičkové kvalitě vhodné
k následnému prodeji. Vyučující přistupovala k jednotlivým žákům individuálně na základě
jejich schopností a dovedností, efektivně při výuce pracovala s chybou. Téměř všichni žáci
spolupracovali se zájmem, vzájemně se hodnotili a nebáli se požádat učitele o radu.
Na pracovišti panovala příjemná atmosféra, vyučující průběžně hodnotila práci, chválila
pěkné výsledky, vytýkala nedostatky a vedla žáky k udržení nejvyšší kvality. Velkou
motivací pro žáky je spokojenost zákazníků, kteří si mohou výrobky zakoupit ve školní
prodejně.

Sledovaný odborný výcvik oboru Kuchař-číšník byl realizován na dvou pracovištích
ve škole, kromě toho probíhá i na smluvních pracovištích pod vedením instruktorů. Při
přípravě pokrmů ve školní kuchyni a školní jídelně byla využita skupinová výuka pod
vedením učitele odborného výcviku. Dále každý žák připravoval jednu část poledního menu
pod vedením instruktorky (kuchařky). Žáci plnili úkoly v reálném prostředí, instruktorka je
vedla k samostatnosti, sledovala a hodnotila průběžně práci všech pěti žáků ve skupině.

4/10

Silnou motivací k práci byl časový harmonogram prací pro výdej obědů a kvalita pokrmů.
Učinnou zpětnou vazbu získávali žáci ihned od strávníků školní jídelny.

V odborné učebně stolničení probíhala druhá část odborného výcviku žáků studijního oboru
Kuchař-číšník společně s žáky studijního oboru Gastronomie pod vedením dvou učitelů
odborného výcviku. Výuka byla organizačně dobře zvládnuta. Prolínala se zde výuka
frontální se samostatnou prací žáků při zakládání vhodného inventáře na stoly a při přípravě
kávy. Vyučující poskytovali žákům okamžitě hodnocení jejich práce a vedli žáky k nápravě
chyb. Někteří žáci se dokázali hodnotit vzájemně.

V hospitovaných hodinách studijního Gastronomie byli sledování žáci třetího a čtvrtého
ročníku, pracující samostatně na přípravě poledního menu. Učiteli byla vyžadována
kreativita, časové rozvržení práce, dodržení technologických postupů, dodržování
hygienických pravidel a pečlivost při servisu. Žáci slovně obhájili svou práci a konečné
hodnocení vyslechli od hodnotící komise. Práce vedla ke zvýšení sebevědomí žáků
a pomohla při přípravě na praktickou část maturitní zkoušky. Tito žáci, vykonávající
odborný výcvik na smluvně zajištěných pracovištích u kvalitních sociálních partnerů a byli
přítomní ve škole v rámci přezkoušení získaných znalostí.

Ve sledovaných hodinách studijního oboru Grafický design vyučující přiměřeně a adresně
stanovili témata hodin a formulovali cíle výuky. Žákům se při samostatné práci dostalo
adresné individuální podpory ze strany pedagogů, protože bylo při výuce využito
diferencovaného přístupu podle schopností jednotlivých žáků. Vyučující věnovali dostatek
prostoru pro vzájemné hodnocení dosažených výsledků. Za dílčí nedostatek lze v hodině
předmětu Výstavnictví považovat organizaci výuky, protože v případě, že se jedná
o praktický předmět, skýtá jedna vyučovací hodina příliš málo prostoru pro soustavnou práci
žáků.

Výchovně vzdělávací činnosti se v domově mládeže řídí školním vzdělávacím programem
a vnitřním řádem, který je zveřejněn na nástěnce společně s dalšími potřebnými informacemi
a pokyny. V odpoledních hodinách nabízejí pedagogové žákům různé možnosti trávení
volného času společnými aktivitami, např. v klubu společenských her, ve čtenářském klubu,
rukodělném kroužku, ale také umožňují žákům sportovní vyžití (posilování, šipky, stolní
tenis, stolní fotbálek). V případě vhodného počasí je využíváno venkovní školní hřiště
ke kopané, vybíjené, nohejbalu a dalším hrám. V souladu s vnitřním řádem je důsledně
dodržován večerní studijní klid v celém zařízení. V případě potřeby jsou žákům k dispozici
školní počítače v jedné z učeben školy a knihovna. Vychovatelky nabízejí možnost pomoci
při přípravě na výuku do školy.

Hodnocení výsledků vzdělávání

Péče o žáky se speciálními vzdělávacími potřebami je ve škole nastavena a poskytována
v souladu s doporučeními školských poradenských zařízení, což bylo zřejmé během
sledované výuky. Přenos informací o žácích s potřebou podpory je v pedagogickém sboru
zajištěn, vyhodnocování jejich pokroku je realizováno v rámci pravidelných porad.

V prevenci rizikového chování žáků škola využívá účinné nástroje a postupuje efektivně.
Úzká součinnost všech pedagogů školy i domova mládeže je klíčovým východiskem pro
předcházení nežádoucím projevům v chování žáků. Pro třídy prvního ročníku jsou
na začátku školního roku pořádány adaptační kurzy, jež mají za cíl navázání žádoucích
vztahů. Pro posílení kladných vazeb v kolektivech jsou využívány i třídnické hodiny.
Ve spolupráci sexterními partnery jsou pořádány besedy a přednášky ve vztahu

5/10

k vytyčeným tématům z oblasti prevence. Jako nadané žáky škola eviduje jedince, kteří
uspěli v soutěžích, a usiluje je podporovat během vzdělávání individualizovanou výukou
zaměřenou na další rozvoj jejich schopností.

Žákům ohroženým školním neúspěchem jsou umožněny individuální konzultace a nabízeno
doučování i z odborných předmětů. Dobrý prospěch žáků podporuje i působení kariérové
poradkyně, o jejíchž službách jsou žáci informováni od prvního ročníku, a která realizuje
množství individuálních i skupinových konzultací. Zaznamenané projevy nevhodného
chování žáků jsou řešeny důsledně a empaticky, v souladu s pravidly chování nastavenými
ve školním řádu. V posledních třech školních rocích škola vykazuje nízký počet žáků (v řádu
jednotlivců), kteří předčasně ukončují vzdělávání. Realizovaná prevence rizikového chování
má komplexní charakter a je každoročně vyhodnocována.

Vedení školy pravidelně a průběžně monitoruje vzdělávací posun jednotlivých žáků.
V teoretické výuce probíhá s dvouletou periodou pravidelné zjišťování znalostí žáků,
vytvořenými externí firmou, žáci třetích a čtvrtých ročníků absolvují srovnávací testy,
zaměřené na znalosti, potřebné k úspěšnému absolvování maturitních zkoušek. Neúspěšným
žákům u maturitních zkoušek je díky podobnosti oborů nabízena možnost přestupu na jiný
studijní obor s výučním listem. V posledních letech je statisticky patrný pozitivní posun
ve výsledcích žáků u maturitních zkoušek.

Záci se v teoretické výuce účastní řady třídních, školních i regionálních soutěží (MiniDron,
Context nebo Remeslo má zlaté dno).

V rámci praktické výuky žáci i pedagogové školy každoročně díky projektu navštěvují
Symposium Culinary Prague a v odborném výcviku spolupracují s řadou významných
partnerů. Vytváří propagační materiály, plakáty a postery pro okolní obce a místní
vzdělávací instituce, připravují rauty, občerstvení a vazby květin pro významné události
(kancelář Prezidenta republiky, Plzeňský kraj, svatby). Cukráři, aranžéři a opraváři
zemědělských strojů nabízejí své služby i pro širokou veřejnost a dostávají tak okamžitě
účinnou zpětnou vazbu ke svým znalostem a schopnostem.

Škola se účastní řady místních, regionálních i celostátních soutěží a dosahuje tam
významných úspěchů (Vaříme to Slow Food, Vodňanský kapr, Písecké dortování,
Hrnečku vař, Traktoriáda), další soutěže škola sama pořádá (Horažďovický větrník).

Spolupráce vychovatelů domova mládeže s učiteli probíhá na standardní úrovní. Vedoucí
vychovatelka se pravidelně zúčastňuje pedagogických rad, je informována o hodnocení
a docházce svěřených žáků ve škole. Je tak zajištěno předávání aktuálních informací o žácích
a zaručen jednotný přístup všech pedagogů potřebný pro rozvoj osobnosti žáků. Velmi dobře
je nastavena spolupráce pedagogů s rodinami ubytovaných žáků. Jednotné a vstřícné
výchovné působení pedagogů domova mládeže zajišťuje plnohodnotné trávení volného času
ubytovaným žákům, ale také vhodné podmínky pro jejich přípravu do školy.

6/10
Závěry

Vývoj školy

Od minulé inspekční činnosti došlo k výraznému zlepšení v poskytování výchovně
vzdělávací péče v domově mládeže, kde se částečně obměnilo personální obsazení.

Došlo k modernizaci a revitalizaci prostor a areálů pro odborný výcvik a k dovybavení
odborných učeben a pracovišť učebních i studijních oborů moderními technologiemi
a přístroji, škola nově provozuje vlastní autoškolu.

Škola účelně spolupracuje s řadou významných odborníků formou praktické výuky, stáží,
workshopů a přednášek a konferencí určených pro žáky i pedagogy.

Omladil a stabilizoval se pedagogický sbor, který byl rozšířen o odborníky z praxe.

Daří se naplňovat kapacita všech učebních oborů, v některých oborech škola registruje
převis zájemců o studium.

Škola aktivně využívá sociálních sítí k propagaci školy (YouTube, TikTok, Meta).

Silné stránky

Ředitel školy má srozumitelnou a jasnou vizi, kterou dokáže s pomocí dotačních
titulů naplňovat. Koncepci sdílí s vedením školy i s pedagogickým sborem a pravidelně
ji vyhodnocuje.

Aktivním a efektivním zapojováním do projektů škola vytvořila moderní zázemí pro
všechny obory s potřebným vybavením pro výuku, což umožňuje vzdělávání v souladu
se současnými trendy.

Výuky a odborného výcviku se účastní odborníci z oborů gastronomie, umění, cukrářství,
módního návrhářství. Škola spolupracuje s ostatními školami podobného zaměření
a s významnými zaměstnavateli ve studovaných oborech. Partneři školy se podílejí
na aktualizaci školních vzdělávacích programů.

Škola vytváří rovné podmínky nejen žákům různých národností a etnické příslušnosti, ale
také žákům s různou genderovou identitou dle jejich potřeb. Vedení školy i pedagogové
se vzdělávají tak, aby těmto potřebám vyšli vstříc.

Pedagogové v domově mládeže aktivně a cíleně pracují na svém profesním rozvoji,
spolupracují, sdílejí své zkušenosti a poskytují si zpětnou vazbu.

Slabé stránky a/nebo příležitosti ke zlepšení

V hodinách dominovala frontální výuka, ostatní, především kooperativní, metody a formy
práce v teoretické výuce nebyly účelně využívány.

Záci při hospitované výuce většinou nevyužívali různých informačních zdrojů,
nevyhledávali, netřídili ani neanalyzovali nové informace např. s využitím informačních
technologií. Nebyl jim dán dostatečný prostor k objevování nových poznatků ani k cílené
diskusi.

Při teoretické výuce nebyli v dostatečné míře podporováni žáci se zájmem a nadáním,
žáci si nemohli vybírat z úloh odlišné kognitivní náročnosti.

7/10

Doporučení pro zlepšení činnosti školy

- Cíleně rozvíjet postoje žáků.

-  Účelně využívat při výuce kooperativní metody výuky.

- Identifikovat a cíleně podporovat žáky s nadáním a se zájmem o studium v teoretické
výuce.

-  Vučebním plánu oboru Grafický design zařazovat dílčí obsahové celky s ohledem
na postupný rozvoj kompetencí žáka.

Stanovení lhůty

Česká školní inspekce v souladu s $ 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů odstranit nedostatky zjištěné při inspekční činnosti a ve stejné lhůtě
písemně informovat Českou školní inspekci, jak byly nedostatky odstraněny a jaká
byla přijata opatření a přijmout adekvátní opatření k prevenci nedostatků zjištěných
při inspekční činnosti a ve stejné lhůtě písemně informovat Českou školní inspekci,
jaká byla přijata opatření.

Zprávu zašlete na adresu Česká školní inspekce, Plzeňský inspektorát, Koperníkova
26, 301 00 | Plzeň, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9), nebo
na e-podatelnu csi.p(©csicr.cz s připojením elektronického podpisu.

Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají

1.. Zřizovací listina vydaná Plzeňským krajem dne 30. listopadu 2001 čj. H/787/01,
včetně dodatků

2. © Rozhodnutí MŠMT č.j. MSMT 19373/2017-2 ve věci zápisu v údajích v rejstříku škol
a školských zařízení s účinností od 20. 7. 2017 — místo poskytovaného vzdělávání:
Strakonická 952, 341 01 Horažďovice

3.. Jmenování na vedoucí pracovní místo ředitele čj. ŠMSpers./6/ 14 vydané Plzeňským
krajem s účinností od 1. 9. 2014, Dodatek ke jmenování čj. ŠMSpers./6/14 vydaný
Plzeňským krajem 20. 5. 2015, čj. SMSpers./75/15

4. — Osvědčení o kvalifikačním studiu pro ředitele škol a školských zařízení vydané NIDV

26. dubna 2010

Školní řád platný ve školním roce 2022/23

Vnitřní řád domova mládeže platný ve školním roce 2022/23

Provozní řád školní jídelny platný ve školním roce 2022/23

Školní vzdělávací programy pro střední odborné vzdělávání, školní vzdělávací

program pro domov mládeže platné ve školním roce 2022/23

onawu

9.. Koncepce rozvoje školy z 1. 9. 2022
10. Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2020/21
11.. Plány hospitací a hospitační činnosti pro školní rok 2022/23

8/10

o
13.

14.
L

16.
17.

18.
19.
20.

Vnitřní řád domova mládeže platný v tomto školním roce

Třídní knihy v elektronické verzi, Deníky evidence odborného výcviku, Deníky
výchovné skupiny vedené ve školním roce 2022/23

Rozvrh vyučovacích hodin platný ve školním roce 2022/23

Zápisy z pedagogických rad z 2021/22 a 2022/23 včetně zahajovací porady všech
zaměstnanců dne 1. 9. 2022

Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků školy pro školní rok 2022/23
Podklady ke kvalifikaci nově příchozích pedagogů a přehled dalšího vzdělávání
pedagogických pracovníků

Účetní podklady za rok 2021

Dokumentace ke školnímu stravování ve čtvrtém čtvrtletí roku 2022

Dokumentace školního poradenského pracoviště platná ve školním roce 2022/23
(spisy žáků se speciálními vzdělávacími potřebami, preventivní program školy včetně
závěrečné zprávy školního metodika prevence za školní rok 2021/22, koncepce
kariérového poradenství)

9/10

Poučení

Podle $ 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Plzeňský inspektorát,
Koperníkova 26, 301 00 Plzeň, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9),
nebo na e-podatelnu csi.p©csicr.cz s připojením elektronického podpisu, a to k rukám
ředitele inspektorátu.

Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Mgr. Martin Milota, PGCE, školní
inspektor, vedoucí inspekčního týmu

Mgr. Jana Bervidová, školní inspektorka

Mgr. Alena Tomcová, školní inspektorka

Mgr. Petra Holopírková, kontrolní
pracovnice

Mgr. Renata Šindelářová, odbornice
v oblasti uměleckých oborů

Ing. Magda Netíková, odbornice v oblasti u kerm

společenskovědních předmětů < 000

V Plzni 15. 02. 2023

10/10

Doložka z konverze dokumentu do elektronické podoby — z moci úřední

Dokument 155330657-350394-230224114057.pdf vznikl převedením listinného dokumentu do elektronického dokumentu pod pořadovým číslem 155330657-
350394-230224114123. Vzniklý dokument obsahem odpovídá vstupnímu dokumentu. Počet stran dokumentu: 10

Vstup neobsahoval viditelný prvek, který nelze plně přenést na výstup.
Konverzi provedl subjekt: Česká školní inspekce, IČ: 00638994
Pracoviště: Česká školní inspekce

Datum vyhotovení: 24.02.2023

Jméno a příjmení osoby, která konverzi provedla: Robin Pokorný

Poznámka:

Konverzí dokumentu se nepotvrzuje správnost a pravdivost údajů obsažených v dokumentu a
jejich soulad s právními předpisy. Kontrolu doložky lze provést v centrální evidenci doložek
na adrese https://www.czechpoint.cz/overovacidolozky .

155330657-350394-230224114123

