                                  Česká školní inspekce
                                 Olomoucký inspektorát
                             Wellnerova 25, 779 00 Olomouc
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIM-2123/25-M
                                      Sp. zn. ČŠIM-S-442/25-M


Název                               Střední odborná škola Litovel, Komenského 677
Sídlo                               Komenského 677/1, 784 01 Litovel
E-mail                              sekretariat@soslitovel.cz
IČO                                 00 848 875
Identifikátor                       600 017 087
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Pavel Skácel
Zřizovatel                          Olomoucký kraj
Místo inspekční činnosti            Gemerská 505/9, 784 01 Litovel
                                    Komenského 677/1, 784 01 Litovel
                                    Uničovská 132/19, 784 01 Litovel
Inspekční činnost na místě          9. − 11. 12. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                   Charakteristika
Střední odborná škola Litovel, Komenského 677 (dále škola, subjekt) vykonává činnost
střední školy, domova mládeže a školní jídelny. Ve školním roce 2025/2026 poskytuje škola
vzdělávání žákům ve čtyřletých oborech vzdělání 26-41-L/01 Mechanik elektrotechnik
a Fotograf 36-56-L/01. Z tříletých oborů vzdělání poskytujících střední vzdělání s výučním
listem jsou vyučovány obory vzdělání 26-51-H/01 Elektrikář, Výrobce potravin 29-51-H/01,
Cukrář 29-54-H/01 a Kuchař – číšník 65-51-H/01. Všechny tyto obory vzdělání jsou
realizovány v denní formě vzdělávání. V termínu inspekční činnosti bylo ve škole
vzděláváno celkem 306 žáků, z toho bylo 35 žáků s potřebou podpůrných opatření.
V domově mládeže poskytuje škola v současné době ubytování 43 žákům. Stravování žáků
škola zajišťuje ve vlastní školní jídelně. Svou činnost škola prezentuje na webových
stránkách školy (www.soslitovel.cz).


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy naplňuje funkčně nastavený záměr rozvoje činnosti školy opírající se o analýzu
jejího stavu a dlouholetou znalost prostředí. Základním nástrojem je zpracovaná koncepce
školy včetně jejího vyhodnocení za uplynulé období a stejně tak i realizované školní
vzdělávací programy střední školy, ve kterých je kladen důraz na získání odborných
kompetencí žáků reálně uplatitelných v praxi. Tyto dokumenty reflektují změny
v obsahu učiva postihující moderní poznatky vyučovaných oborů vzdělání i vývoj poptávky
na trhu práce.
Organizační struktura a rozdělení kompetencí umožňuje realizaci obsahu vzdělává ní
a strategických záměrů rozvoje školy. V rámci pedagogického vedení subjektu ředitel
delegoval kompetence a odpovědnost za konkrétní úkoly na další pracovníky, především na
své zástupce pro teoretické a praktické vyučování a vedoucího vychovatele domova
mládeže. Nastavení rozhodovacích pravomocí je pro efektivní řízení účinné. K výměně
informací o fungování školy významně přispívají operativní porady vedení, jednání
pedagogické rady i plánovitá činnost předmětových komisí. Těžiště jejich práce spočívá ve
sjednocování pohledu jednotlivých předmětových komisí na plnění učiva v souladu
s učebními osnovami školních vzdělávacích programů, organizaci výuky či přípravě žáků
na soutěže apod.
Plnění úkolů je průběžně monitorováno v rámci nastaveného vnitřního kontrolního
uspořádání. Řídicí a kontrolní činnost vykonává ředitel přímo ve vztahu ke všem
pracovníkům školy, nepřímo prostřednictvím svých zástupců, případně dalších vedoucích
pracovníků. I přes nastavené zpětnovazební mechanismy a pravidelnou kontrolní činnost se
však v praxi od poslední inspekční činnosti nepodařilo zcela eliminovat některé dílčí
nedostatky v oblasti vedení vyučovacího procesu žáků. Prostor pro zefektivnění činnosti má
střední škola stále v podpoře průběhu vzdělávání, a to v oblasti metodiky cílené na
diferenciaci vzdělávacího obsahu, v uplatňování pestrých organizačních forem a metod
práce, ve sledování efektivity podpůrných opatření přímo ve výuce. V průběhu inspekční
činnosti bylo zjištěno, že byly překročeny maximální počty žáků na učitele ve skupinách
odborného výcviku. V souvislosti s podporou profesního rozvoje pedagogů jsou realizo vá ny
vzájemné hospitace s cílem kolegiálního hodnocení, sdílení různých přístupů, nápadů
a metod při vzdělávání, a to nejen u začínajících pedagogů.
Škola má nastavena systémová pravidla pro vedení dialogu se žáky, zákonnými zástupci
žáků školy a pedagogickými pracovníky. Podílet se na správě školy jim neformá lním


                                            2/9
způsobem umožňuje princip otevřených dveří, jejichž podněty se vedení školy pravidelně
zabývá.
K realizaci vzdělávacího procesu má škola vytvořeny příznivé personální podmínky.
Ředitel školy klade důraz na profesní rozvoj pedagogických pracovníků, sám se aktivně
zúčastňuje vzdělávacích akcí. Pedagogové využívají nabídek dostupných vzdělávac íc h
institucí. Účastí pedagogů na vzdělávacích akcích jsou prohlubovány jejich znalosti
a dovednosti, nové poznatky a zkušenosti vytváří vhodné předpoklady pro zkvalitně ní
a zefektivnění vyučování. Další vzdělávání pedagogických pracovníků probíhá podle
nastaveného ročního plánu vzdělávání vypracovaného ředitelem školy ve spolupráci se
samotnými pedagogy.
Vzdělávací proces probíhá v udržovaných prostorách budov subjektu, část oprav a údržby
se škola snaží řešit svépomocí i ve spolupráci se zřizovatelem. K realizaci odborného
výcviku pro jednotlivé obory má škola k dispozici komplex účelně uspořádaných pracovišť,
obnova a modernizace materiálně technického zařízení se manage mentu školy daří plánovitě
plnit. Pro výuku škola disponuje technicky kvalitně vybavenými učebnami pro odborné
předměty, vedení školy se snaží o modernizaci učebních pomůcek a obnovu výpočetní
techniky. Cílem těchto aktivit pro žáky je rozvíjení jejich dovedností, kreativity a digitá lní
gramotnosti. V domově mládeže jsou také prostory pro účelné využití volného času
ubytovaných, ti mohou využívat například klubovnu. Jsou vedeni k plánování
volnočasových činností v mnoha zajímavě zaměřených aktivitách nebo k účasti na akcích se
sociálními partnery domova mládeže.
Škola se aktivně podílí také na řadě dalších projektů, jejichž prostřednictvím
je realizována celá řada činností pro žáky a pedagogy formou osobního setkávání, seminář ů,
webinářů, workshopů a diskusních panelů. Zapojením odborníků do výuky se škola snaží
žákům předávat informace o novinkách a aktuálních trendech v oborech vzdělání. Škola
disponuje celou řadou navázaných partnerství s firmami, které tyto odborné praxe žáků
zabezpečují. Na základě aktivní spolupráce s některými podniky nacházejí absolventi
budoucí pracovní uplatnění. Vzdělávací nabídku škola rozšiřuje realizací různých
vzdělávacích akcí, čímž podporuje osobnostní rozvoj žáků a jejich uplatnění na trhu práce
(např. exkurzemi, naučnými programy a kurzy) i spoluprací s řadou vzdělávacích institucí.


                           Hodnocení průběhu vzdělávání
Hodnocené vyučovací hodiny probíhaly v příznivé pracovní atmosféře a cíleně rozvíje ly
klíčové kompetence žáků. Žáci dodržovali pravidla komunikace s učiteli a respektovali
stanovené postupy práce.
Metodická propracovanost vyučovacích hodin teoretického vyučování (odborných
i všeobecně vzdělávacích předmětů) se kvalitativně odvíjela od osobního přístupu
a pedagogických zkušeností učitelů. Vyučovací hodiny probíhaly dynamicky bez časových
prostojů, v části výuky všeobecně vzdělávacích předmětů byla výrazněji využívá na
informačně receptivní metoda, realizovaná formou frontální práce s vysvětlováním. Při
výkladu vzdělávacího obsahu vyučující účelně zařazovali odborné informace doplněné
o nové poznatky s příklady na jejich uplatnění v praxi. Žákům poskytovali průběžnou
zpětnou vazbu a pomoc při řešení úkolů. Převažovalo však předávání hotových informac í,
pestré metody práce, jako např. kritické myšlení, či cílené rozvíjení žákových postojů se
v hodnocených vyučovacích hodinách vyskytly výjimečně. Využita byla rovněž samostatná
práce žáků mnohdy završena společným ústním či písemným procvičením vzdělávac ího
obsahu. Někteří učitelé volili aktivity ve dvojicích, avšak k vzájemné kooperaci


                                             3/9
a komunikaci žáků docházelo sporadicky. K posílení názornosti výuky pedagogové
využívali vhodné učební pomůcky, s audiovizuální didaktickou technikou pracovali
převážně pedagogové. Přestože bylo využití multimediální a projekční techniky ze strany
vyučujících zaznamenáno ve většině vyučovacích hodin, byla tato metoda používána spíše
k pasivní prezentaci učiva, jako podpora výkladu nebo k prezentaci úloh a zápisů.
V omezené míře bylo ze strany pedagogů zaznamenáno využívání demonstrativních metod,
práce s interaktivním softwarem, výukovými programy či testovacími aplikacemi. I přes
dobré vybavení školy výukovými didaktickými pomůckami poskytujícími možnost pracovat
s multimediální technikou, nebyla tato činnost žáků zaznamenána téměř vůbec. Výjimeč ně
tak žáci při řešení úloh mohli využívat práci s různými informačními zdroji, čímž nebyli
vedeni k analytickému a kritickému myšlení při práci s informacemi. Při inspekční činnosti
byl zaznamenán průběh několika vyučovacích hodin, v nichž pedagogové uplatňova li
moderní výukové metody a aktivizující přístupy odpovídající aktuálním pedagogickým
trendům. Tyto vyučovací hodiny umožnily žákům účelně rozvíjet znalosti a dovednosti,
podporovaly jejich samostatné myšlení a motivaci k učení a přispívaly k pozitivnímu
vzdělávacímu zážitku.
Pracovní tempo odpovídalo schopnostem žáků, individuální přístup vzhledem k žákům se
speciálními vzdělávacími potřebami byl však kvalitativně proměnlivý, k diferenciac i
vzdělávacího obsahu směrem k žákům rychlejším a talentovaným nedocházelo téměř vůbec.
V závěru části hodnocených vyučovacích hodin bylo realizováno alespoň stručné shrnutí
a zhodnocení jejich průběhu. Motivační stanovení cílů na následující vyučovací hodinu,
reflexe žáků a prostor k formativnímu i vzájemnému žákovskému hodnocení však většinou
chyběly.
V praktickém vyučování pedagogové a žáci účelně využívali kvalitní materiální vybavení
pro výuku odborného výcviku a propojovali teoretické znalosti s rozvojem praktických
dovedností. Výuka praktických činností v oboru vzdělání Kuchař – číšník byla realizo vá na
ve školní restauraci, kterou provozuje škola, dále v oboru Cukrář na pracovištích v budově
školy a v oborech Elektrikář a Mechanik elektrotechnik na odloučeném pracovišti školy.
V pracovních skupinách pod dohledem učitelů odborného výcviku byla zajištěna účelná
organizace prováděných pracovních činností žáků, které probíhaly v souladu s tematickým
rozvržením vzdělávacího obsahu. Výuka ve skupinách jednotlivých ročníků byla
realizována formou práce na konkrétně zadaných úkolech v rámci oboru, případně se žáci
věnovali procvičování již získaných dovedností. Vzdělávací obsah vhodně navazoval na
teoretické znalosti. Učitelé s odbornou praxí úspěšně rozvíjeli schopnosti žáků porozumět
zadání úkolu, dohlíželi, zda žáci efektivně pracují, a v průběhu vyhodnocovali jejich
samostatné úsilí při zpracování úkolů. Z hlediska motivace žáků se pozitivně uplatňova la
především individuální podpora. Průběžná kontrola samostatné práce byla zaměřena
zejména na správnost provádění jednotlivých pracovních činností, důraz byl kladen na
dodržování pracovních technik a dodržování technologických postupů. Kromě odborných
kompetencí byly ve výuce rozvíjeny zejména kompetence komunikativní, sociální
a personální. U většiny žáků byla patrná samostatnost při práci a zvládnutí pracovních
operací. Realizace praktického vyučování umožňuje žákům získání odborných kompetencí,
jež odpovídají aktuálním požadavkům praxe.
Výchovné a vzdělávací strategie formulované ve školním vzdělávacím programu domova
mládeže jsou realizovány formou každodenní výchovně vzdělávací práce s jednotlivc i
a výchovnými skupinami. Vychovatelé systematicky vedou ubytované žáky k dodržování
pravidel a společenských norem a vytvářejí příležitosti k jejich zapojení do kolektivu
ostatních žáků. Případné kázeňské přestupky jsou efektivně řešeny spoluprací se školou,
popř. zákonnými zástupci. Nabízené odpočinkové a tematicky zaměřené činnosti respektují


                                           4/9
výchovně vzdělávací cíle a jsou většinou realizová ny přímo v domově mládeže, občas
v mimoškolských zařízeních (kino, výstavy, exkurze). Činnost domova se zaměřuje nejen
na sportovní vyžití žáků, k čemuž využívá prostory domovské školy, zejména tělocvič nu
a hřiště, ale také na umělecké či literární aktivity, které jsou součástí ročních a měsíčníc h
plánů jednotlivých vychovatelů. Domov mládeže spolupracuje také s pracovníky školního
poradenského pracoviště i s ostatními pedagogy školy a realizuje aktivity v oblasti primární
prevence.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Hodnocení žáků v průběhu vzdělávání se opírá o nastavená pravidla v hodnocení výsledků
vzdělávání žáků, které je součástí školního řádu. V uvedeném dokumentu nebyla
systematicky stanovena kritéria pro školou využívané různé váhy klasifikačních stupňů pro
výpočet váženého aritmetického průměrného prospěchu.
Škola sleduje úspěšnost žáků ve vzdělávání, jejich výsledky za jednotlivá klasifik ač ní
období pravidelně statisticky vyhodnocuje. Se získanými daty jednotliví učitelé pracují
individuálně, výsledná data z písemných prací většího rozsahu jsou vyučujíc ími
analyzována, nejsou však navrhována opatření vedoucí k minimalizaci diagnostikova nýc h
chyb. Získané poznatky tak nejsou efektivně využívány k optimalizaci podpory úspěšnosti
žáků (např. zlepšení využívaných metod a forem výuky příp. individuálního přístupu ve
výuce apod).
Zpětnou vazbu na dosaženou úroveň poskytovaného vzdělávání získává škola rovněž
z úspěšnosti žáků u maturitních a závěrečných zkoušek a při přijímacím řízení k dalšímu
studiu žáků. Externí hodnoticí nástroje, které mohou objektivizovat pohled na výkon žáků
a poskytnout adekvátní zpětnou vazbu k hodnocení jejich pokroku, však škola v současnosti
nevyužívá. Výsledky žáků společné části maturitní zkoušky, za loňský školní rok jsou
srovnatelné s celorepublikovým průměrem. Úspěšnost žáků u závěrečné zkoušky je
v posledních školních letech vyvážená.
Prostupnost mezi studijními a učebními obory vzdělání umožňuje žákům přestupy mezi
těmito obory vzdělání, které tak více odpovídají jejich individuálním předpokladům. Tím se
rovněž eliminuje jejich neúspěšnost v průběhu i při ukončování vzdělávání.
Důležitou zpětnou vazbou pro školu je také přijetí absolventů k dalšímu studiu a sledování
jejich uplatnění v profesní praxi. Studijní a pracovní úspěšnost bývalých žáků škola
průběžně monitoruje a získané informace si eviduje v rámci práce s výsledky vzdělává ní
žáků. Škola cíleně podporuje rozvoj nadání žáků jejich zapojováním do školních případně
vyšších kol různých druhů soutěží a odborných aktivit a kurzů. Škola identifikuje žáky
s rizikem školního neúspěchu, zajišťuje jim primární podporu v průběhu vyučování, nabízí
individuální konzultace nebo pravidelně realizuje doučování, případně zintenzivňuje
přípravu žáků na závěrečnou a maturitní zkoušku.
Zákonní zástupci nezletilých žáků jsou o výsledcích vzdělávání průběžně informo vá ni
především prostřednictvím elektronické komunikace, na třídních schůzkách nebo formou
individuálních konzultací. Celkové výsledky vzdělávání včetně účasti a umístění žáků
v soutěžích, aktivitách a projektech školy podporujících rozšíření znalostí a dovedností žáků
jsou podrobně zveřejněny ve výroční zprávě o činnosti školy.
Poradenské služby ve škole zajišťuje tým tvořený výchovnou poradkyní a zástupkyní
ředitelky školy v jedné osobě, kariérovou poradkyní, školním speciálním pedagogem (nově
pověřeným touto funkcí od školního roku 2025/2026) a školním psychologem, který působí


                                             5/9
na částečný úvazek od školního roku 2023/2024. Kompetence jednotlivých pracovníků jsou
standardně vymezeny, nicméně jejich vzájemná spolupráce probíhá převážně neformá lně
a systém společných setkání není zaveden. Chybějící systémovost se projevuje zejména
v nejednotném postupu při podpoře žáků se speciálními vzdělávacími potřebami.
Výchovná      poradkyně eviduje žáky se speciálními vzdělávacími potřebami
a zprostředkovává informace pedagogům prostřednictvím individuálních konzultac í
i elektronického přístupu k metodickým dokumentům. Realizuje společně s metodikem
prevence a psychologem preventivní a intervenční činnosti, se zvláštním zaměřením na žáky
ze socio – kulturně znevýhodněného prostředí a žáky s podpůrnými opatřeními. Kontrola
a vyhodnocování efektivity podpůrných opatření probíhá v rámci předmětových komisí
a následně na pedagogické radě, avšak jejich dopad na zkvalitňování výuky je zatím
omezený.
Třídní učitelé aktivně pracují s třídními kolektivy a podílejí se na tvorbě třídních pravidel,
čímž podporují pozitivní sociální klima, odpovědnost žáků a bezpečnou atmosféru ve výuce.
Výchovné a vzdělávací problémy jsou řešeny bezodkladně, ve spolupráci se zákonnými
zástupci a školním psychologem. Efektivně nastavený systém péče o žáky ve většině případů
přispívá k eliminaci projevů rizikového chování. V rámci kariérového poradenství jsou
žákům poskytovány vhodné informace o dalším vzdělávání, realizovány exkurze a stáže do
regionálních firem.
Prevence rizikového chování je v kompetenci metodika prevence, který ve spolupráci
s třídními učiteli realizuje preventivní strategie zaměřené na předcházení riziko vé mu
chování a posilování vzájemných vztahů mezi žáky. Pravidelně jsou prováděna dotazníková
šetření zaměřená na klima školy a výskyt rizikového chování. Preventivní programy městské
policie, Policie ČR a neziskových organizací jsou ve škole využívány v pravidelnýc h
intervalech.


                                          Závěry
Vývoj školy
– Ve střední škole došlo k personálnímu posílení o pozice speciálního pedagoga a školního
  psychologa při poradenských službách.
– Škole se podařilo pouze částečně realizovat opatření v oblasti častějšího uplatňová ní
  pestrých metod a forem práce či diferenciace vzdělávacího obsahu a v oblasti ověřování
  účinnosti opatření ke zlepšování výsledků vzdělávání.
Silné stránky
– Efektivní spolupráce s vnějšími partnery společně přispívá ke zkvalitňování materiálníc h
  podmínek vzdělávání i rozvoji klíčových kompetencí žáků. Škola se aktivně snaží svými
  aktivitami zatraktivnit odborné vzdělávání pro žáky školy. Intenzivní spoluprací se
  zaměstnavateli v regionu zejména v praktickém vyučování škola uplatňuje v souladu se
  svými strategickými dokumenty snahu o lepší uplatnitelnost absolventů na trhu práce.
  (1.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz




                                             6/9
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Systém kontrolní činnosti vedení školy není dostatečně zaměřen na organizační zajištění
  výuky žáků v odborném výcviku. (2.1)
– V hodnocených vyučovacích hodinách všeobecně vzdělávacích a teoretických odborných
  předmětů byly pouze ojediněle zaznamenány pestré metody práce a činnosti vedoucí
  k objevování, experimentování a rozvoji kritického myšlení žáků. Žáci jen výjimeč ně
  pracovali s různými informačními zdroji. (4.2)
– V hodnoceném teoretickém vyučování chyběla diferenciace vzdělávacího obsahu
  a výukových aktivit pro optimální naplnění individuálních vzdělávacích potřeb všech
  žáků. Žáci se v menší míře zapojovali do evaluačních aktivit při závěrečném shrnutí
  výuky, málokdy byli vedeni k sebehodnocení. Učitelé nevytvářeli příležitosti pro účelné
  využití formativního hodnocení žáků. (4.3)
– Škola zatím systematicky nevyužívá data z interní evaluace k optimalizaci podpory
  úspěšnosti žáků ve vzdělávání. (5.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Řídicí a kontrolní činnost vedení školy zaměřit na organizační zajištění praktické výuky,
  na posuzování a vyhodnocování kvality vzdělávání ve škole.
– Podporovat aktivitu žáků využitím pestrých organizačních metod a forem ve výuce
  (badatelská výuka, skupinové kooperativní aktivity, heuristické metody, podpora
  čtenářských a komunikačních dovedností aj.).
– Důsledněji uplatňovat individuální přístup k žákům a diferenciaci činností s ohledem
  na jejich vzdělávací možnosti a potřeby.
– Do výuky častěji zařazovat práci žáků s různými informačními zdroji a vést je
  k samostatnému objevování poznatků, efektivnímu vyvozování závěrů a kritickému
  myšlení.
– Častěji zapojovat žáky do evaluačních aktivit při závěrečném shrnutí vyučovací hodiny
  a do vzájemného hodnocení.
– Zajistit účinnější podporu žáků se speciálními vzdělávacími potřebami i žáků nadaných
  formou diferencovaných úkolů, pomocí vhodně volených metod a efektivnější práce
  v průběhu vzdělávání.
– Ve školním řádu střední školy stanovit kritéria pro používání váženého aritmetické ho
  průměru při hodnocení výsledků vzdělávání žáků.
– Vytvořit jednotný a všemi pedagogy sdílený systém pro hodnocení písemných prací žáků.
– Intenzivněji využívat zdroje informací o dosahovaných výsledcích vzdělávání žáků
  (např. formou externích testovacích nástrojů), které umožní srovnání s výsledky ostatních
  škol.
– Nastavit systematickou a pravidelnou spolupráci členů školního poradenského pracoviště
  s ohledem na žáky se speciálními vzdělávacími potřebami.




                                            7/9
                                     Stanovení lhůty
 Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
 ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
 inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
 k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
 formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
 informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
 datové schránky (g7zais9).


             Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení o právnické osobě s názvem Střední odborná
      škola Litovel, Komenského 677, ze dne 9. 12. 2025
 2.   Dokumentace střední školy a školní jídelny vedená podle § 28 odst. 1 školského zákona
      za školní roky 2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
 3.   Plán rozvoje školy 2025–2027, ze dne 1. 12. 2025
 4.   Plán práce, školní rok 2025/2026
 5.   Plány kontrolní a hospitační činnosti, školní roky 2024/2025 a 2025/2026
 6.   Hospitační záznamy, školní roky 2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
 7.   Záznamy z jednání předmětových komisí, školní roky 2024/2025 a 2025/2026
 8.   Souhrnné přehledy výsledků vzdělávání, chování a absence žáků, písemné práce
      z vyučovacích předmětů český jazyk, cizí jazyk a matematika (namátkový výběr),
      výsledky maturitní zkoušky, výsledky závěrečných zkoušek, školní roky 2023/2024
      a 2024/2025 k termínu inspekční činnosti
 9.   Souhrnná dokumentace odborného výcviku, školní rok 2025/ 2026
10.   Školní elektronický informační systém vedený k termínu inspekční činnosti
11.   Vybraná dokumentace z osobních složek pedagogických pracovníků školy – doklady
      o dosaženém vzdělání vzhledem k požadované odborné kvalifikaci a o absolvovanýc h
      studiích v rámci dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, aktuálně vedená
      k termínu inspekční činnosti
12.   Souhrnná dokumentace poradenských služeb ve škole, školní rok 2025/2026, vedená
      k termínu inspekční činnosti
13.   Doklady vztahující se k finančním podmínkám školy a školnímu stravování, roky 2024
      a 2025 vedené k termínu inspekční činnosti
14.   Doklady související se zajištěním bezpečnosti a ochrany zdraví žáků, školní roky
      2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
15.   Inspekční zpráva, čj. ČŠIM-259/23-M
16.   Opatření ke zlepšení činnosti školy dle doporučení inspekční zprávy čj. ČŠIM-569/23-M,
      ze dne 27. 3. 2023
17.   Webové stránky školy www.soslitovel.cz vedené k termínu inspekční činnosti




                                             8/9
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Iva Švecová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Pavel Fridrich, školní inspektor
 Ing. Bc. Milan Vlach, školní inspektor
 Ing. Markéta Tomečková, kontrolní pracovnice
6. 1. 2026




                                          9/9
