                               Česká školní inspekce
                               Pardubický inspektorát
                         Sukova třída 1556, 530 02 Pardubice
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIE-146/26-E
                                        Sp. zn. ČŠIE-S-1/26-E


Název                               Střední škola technická Svitavy
Sídlo                               Nádražní 1083/8, Předměstí, 568 02 Svitavy
E-mail                              info@sousvitavy.cz
IČO                                 15 034 569
Identifikátor                       600 012 824
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Alice Štrajtová Štefková
Zřizovatel                          Pardubický kraj
Místo inspekční činnosti            Alešova 1329 a 1330, Svitavy
                                    Brněnská 307, Svitavy
                                    Nádražní 1083, Svitavy
                                    Richarda Kloudy 1134, Svitavy
Inspekční činnost na místě          4. až 6. 2. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Předmětem inspekční činnosti vykonané podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, bylo zjišťování a hodnocení podmínek,
průběhu a výsledků vzdělávání a školských služeb včetně hodnocení naplňování školních
vzdělávacích programů.
                                      Charakteristika
Střední škola technická Svitavy (dále „škola“) vykonává činnost střední školy a domova
mládeže. V aktuálním školním roce byly ve střední škole vyučovány obory vzdělání
s maturitní zkouškou 23-44-L/01 Mechanik strojů a zařízení a 23-45-L/01 Mechanik
seřizovač (žáci mohou po třetím ročníku vykonat závěrečné zkoušky) a obory vzdělání
s výučním listem 23-51-H/01 Strojní mechanik, 23-52-H/01 Nástrojař, 23-56-H/01 Obráběč
kovů a 36-52-H/01 Instalatér, všechny v denní formě vzdělávání.
Škola ke své činnosti využívá tři budovy a v další samostatné budově v ulici Brněnská sídlí
domov mládeže pro ubytované žáky. Stravování škola zajišťuje u smluvních subjektů.
V době inspekční činnosti se ve střední škole vzdělávalo 205 žáků v 10 třídách.


                           Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy navazuje ve druhém funkčním roce na své předchozí zkušenosti v pozici
zástupkyně ředitele této školy a dříve nastavené strategie řízení školy poskytující střední
odborné vzdělání. Spolu s ní je nově ve vedení také zástupce pro odborné vzdělává ní.
Ve škole aktuálně stále probíhá etapa dílčích i větších systémových změn a nastavování
procesů, které umožní vést školu v souladu s vizí ředitelky školy. Její koncepce obsahuje
reálné zhodnocení silných a slabých stránek a krátce naznačuje cíle pro rozvoj např. v oblasti
výchovně vzdělávacích postupů, podpory a motivace žáků, zaměření nabídky oborů vzdělání
částečně do oblasti letectví. Příležitostí je posilovat sdílení vize a jejích cílů ve vedení i mezi
všemi zaměstnanci a prezentovat hlavní myšlenky koncepce zákonným zástupcům žáků,
uchazečům o studium i veřejnosti. Uvedené cíle ředitelka dále uceleně rozpracovala
na školní rok v dokumentu Plán výchovně vzdělávací práce, který pokrývá oblasti řízení,
kontroly, dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, činnosti školního poradenského
pracoviště i výchovy žáků mimo vyučování v domově mládeže. Některé dílčí cíle se již daří
naplňovat, např. v rámci přijímacího řízení pro školní rok 2026/2027 škola nově přijme žáky
do oboru vzdělání s výučním listem 23-51-H/01 Strojní mechanik zaměřeného na leteckého
mechanika, pro jehož výuku zajišťuje materiální i personální podmínky. Příznivě jsou
nastaveny podmínky pro podporu nových nebo začínajících učitelů, včetně činnosti
uvádějících učitelů. Došlo k mírnému poklesu v kvalifikovanosti pedagogů, souběžně
vedení školy řešilo opakované stížnosti na kvalitu a výsledky výuky matematiky.
Ředitelka vnímá pozitiva i příležitosti při realizaci pedagogického řízení, ale své vize zatím
dokáže pouze v malé míře systematicky a jednotně promítnout do metodického vedení
učitelů a cílené podpory jejich didaktického růstu. Příležitostí je realizovat hospitační činnost
zejména se zaměřením na podporu konkrétních pedagogických a didaktických dovedností
učitelů, doporučením je např. volba efektivnějších metod a forem výuky nebo účelnost
pedagogických strategií v heterogenních třídách. Závěry kontrolního (hospitačního) systému
je třeba promítnout do plánu dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků. Ve školním roce
2024/2025 se zapojila pouze asi třetina z nich, většina realizovaných i plánovaných akcí
zatím směřuje hlavně do vlastní odbornosti učitelů, zatím minimálně do posílení
didaktických dovedností k efektivnějšímu využívání vzdělávacích metod. Je nezbytné zvýšit
účinnost kontrolního systému, který nezachytil, že výuka oboru vzdělávání 36-52-H/01
Instalatér nenaplňuje požadavky příslušného rámcového vzdělávacího programu např.
v naplnění minimálního počtu hodin v prvním ročníku.
Školní poradenské pracoviště tvoří výchovná poradkyně a metodička prevence. Výchovná
poradkyně (doplňuje si potřebné kvalifikační vzdělání) informuje vyučující o doporučeních


                                               2/8
ke vzdělávání žáků a připravuje realizaci podpůrných opatření. Metodička prevence (zatím
bez potřebné kvalifikace) zajišťuje akce pro žáky tak, aby byly pokryty jednotlivé oblasti
prevence. Ředitelka se pravidelně schází se zástupci tříd. Tato setkání slouží
k obousměrnému předávání informací, k diskusi o aktuálním dění ve škole a k řešení
podnětů, které žáci přinášejí. Kromě přenosu informací žákům byly projednávány např.
i jejich připomínky k výuce nebo organizaci školního života. Dílčí příležitostí je zvýšení
participace tohoto poradního orgánu ředitelky na řízení (případně chodu nebo organizo vá ní
akcí) školy.
Prostorové, materiální i technické podmínky školy a domova mládeže jsou průběžně
zlepšovány (např. zateplení jedné budovy, zřízení nové dílny a obnova vybavení dílen)
a umožňují realizaci vzdělávacích programů. Teoretické vzdělávání je realizováno ve dvou
budovách, k výuce tělesné výchovy jsou využívána městská sportoviště. Nastavení takové
organizace, aby nedocházelo k nadbytečnému přecházení žáků v průběhu vyučovacího dne
mezi budovami teoretického vzdělávání je příležitostí ke zlepšení. Velmi dobré materiálně
technické podmínky pro konání praktického vyučování škola zajišťuje ve vlastníc h
dílenských pracovištích a účelně využívá také pracoviště v reálném prostředí u smluvníc h
partnerů. Třídy jsou účelně vybavené, v několika případech ale byla zjištěna např. poškozená
místa podlahové krytiny, která mohou mít vliv na bezpečnost žáků. Omezující (až
nedůstojné) jsou prostorové podmínky zázemí pro učitele v budově na adrese Richarda
Kloudy 1134. Škola je ve své činnosti výrazně omezena tím, že funguje ve čtyřech budovách,
což má spíše negativní dopad na účelnost řízení pedagogického procesu, a také na efektivitu
podpory členů školního poradenského pracoviště ap. V domově mládeže bylo ubytováno
31 žáků tří subjektů (15 žáků školy).


                            Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledovaná výuka byla učiteli vždy připravená a promyšlená, její kvalita závisela na přístupu
učitelů k rozsahu učiva a jejich pedagogickým dovednostem. Ve všech hodinách učitelé žáky
seznamovali s plánem, v menší míře i s pedagogickým cílem zaměřeným na to, co a jak se
mají naučit. V některých případech bylo zřejmé, že si učitelé jsou vědomi důležitos t i
nastavení cíle a snaží se ho uplatnit, je ale nezbytné zvýšit jejich jistotu v této oblasti. Účelná
práce se vzdělávacím cílem výuky ve sledovaných hodinách zatím více závisela na jejich
zkušenostech a osobnostním nastavení podobně jako volba používaných metod a forem
práce, méně na zohledňování potřeb žáků. Převažovala frontální forma výuky (výjimeč ně
i celou vyučovací hodinu), její účelnost a efektivita byla ale ve sledovaných hodinách
rozdílná. Zaznamenána byla spíše ojedinělá podpora rozvoje komunikativních dovedností
žáků, vyjadřování vlastního názoru a jeho obhájení (např. i ve výuce českého jazyka). Pouze
minimálně byly rozvíjeny kompetence kooperativní zařazením práce ve skupině nebo
ve dvojici. Účelnost samostatné práce a kooperativních aktivit v matematice částečně
omezovala dominance učitele a také snaha o velký rozsah učiva. Učitelé zpravidla účelně
podporovali motivaci žáků o vyučovaná témata tím, že při výkladu zařazovali zvláště
v hodinách teoretických odborných předmětů problémové otázky, vedli žáky ke kritickému
myšlení. Doporučením je ve výuce všeobecně vzdělávacích předmětů žáků tříletých oborů
vzdělání se více zaměřovat na učivo a metody výuky, které žákům umožní především účelné
využití v teoretických odborných předmětech a praktickém vyučování. A dále ve výuce
matematiky napříč obory častěji volit přímo ve výuce procvičování základních úloh
a následně předkládat žákům gradované úlohy s diferencovanou náročností podle potřeb
žáků. Práce s informacemi byla využita v menší míře, v několika případech žáci uplatnili
možnosti mobilů. Učitelé často a funkčně zařazovali prezentace a vizuální podporu


                                               3/8
didaktickou technikou. Vědí o přítomnosti žáků se speciálními vzdělávacími potřebami
v kolektivech, ale diferenciace podle potřeb žáků pro ně není zcela přirozená, až na výjimk y
učitelé pracují se všemi žáky stejně. Příležitostí je aplikovat více vhodnou metodickou práci
s heterogenní třídou.
Průběh nebo obsah výuky občas shrnovali učitelé sami. Závěry hodin byly ze strany učitelů
jen výjimečně využívány k získání zpětné vazby od žáků, cílená reflexe vyučovací hodiny
od žáků, sebehodnocení nebo vzájemné hodnocení žáků byly ojedinělé. Někteří učitelé
nedokázali přizpůsobit čas, objem učiva a metody úrovni žáků, jejich učební potenciál pak
nebyl rozvíjen.
V průběhu praktického vyučování byla mezi účastníky vzdělávání příjemná tvůrčí pracovní
atmosféra, odborný výcvik byl dobře organizačně zajištěn. Díky malým počtům žáků
ve skupinách se jim učitelé odborného výcviku mohli maximálně věnovat, žáci získáva li
více zkušenosti a návyků než u početnější skupin. Pozitivní dopad to mělo i na dobrou
motivaci žáků, jejich samostatnost a pečlivost. Vždy bylo dbáno na upevňování zásad
bezpečné práce a ochrany zdraví, žáci měli předepsané oblečení a ochranné pomůcky.
Na pracovištích byl udržován pořádek nejen po skončení práce, ale i průběžně, což utváří
návyky k čistotě a bezpečné práci na pracovišti. Žáci od pedagogů průběžně získáva li
formativní informace o kvalitě své práce. Před skončením výuky docházelo k celkovému
zhodnocení denní práce, kolektivnímu porovnání a poučení z chyb, učitelé měli dostatečné
podklady pro hodnocení. Praktické vyučování bylo prováděno s velmi dobrým materiálním
vybavením nejen při cvičných, ale také při produktivních činnostech pod vedením učitelů
na pracovištích školy nebo pod vedením instruktorů (pověřený zaměstnanec smluvního
partnera) na pracovištích smluvních partnerů. Systém spolupráce školy se smluvními
partnery při zabezpečování odborného výcviku je nastavený a funkční.
Vzhledem k malému počtu vychovatelů je činnost domova mládeže realizována spíše
v omezeném rozsahu. Směřuje hlavně k nabídce, ze které si žáci podle svého zájmu
a časových možností vybírají. Pro ubytované je vytvářeno pozitivní přátelské klima
nahrazující rodinné prostředí, zajištěna je podpora k učení.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola sleduje průběžné i celkové výsledky žáků, účastníky vzdělávání i veřejnost s nimi
seznamuje prostřednictvím webových stránek nebo výroční zprávy o činnosti školy.
Ročníkové výsledky ve školním roce 2024/2025 nevybočova ly z obvyklých čísel, žáci byli
zpravidla úspěšní, někteří po opravných zkouškách. Ze 187 žáků jich 17 dosáhlo
na vyznamenání (většina ve studiu tříletých oborů), naopak přibližně 8,5 % žáků neprospělo.
V prvním pololetí školního roku 2025/2026 došlo k výraznému zhoršení výsledků
vzdělávání žáků maturitních i učebních oborů vzdělání v matematice. Téměř polovina všech
žáků byla při klasifikaci v matematice v tomto období ohrožena školní neúspěšností,
příležitostí ke zlepšení je analýza důvodů horších výsledků a posouzení vlivu nejen vnitř ní
motivace žáků, ale také vlivu výukových metod ve vyučovacích hodinách. V tomto období
byli žáci maturitních oborů hodnoceni často negativně rovněž v českém jazyce a literatuře,
průměrný prospěch žáků v maturitním čtvrtém ročníku byl horší než 4,0. Doporučením je
také včasná diagnostika možného školního neúspěchu, aby byl identifikován již v nižšíc h
ročnících vzdělávání a snížila se neúspěšnost žáků v závěrečných fázích vzdělávání. Dále se
zaměřit na vyhodnocování absence žáků ve výuce, důvodem pro zjištění příčin jsou např.
stovky neomluvených hodin žáků v posledním hodnoceném klasifikačním období.



                                            4/8
Ve školním roce 2024/2025 skládalo maturitní zkoušku 12 žáků, dva neprospěli. Celkem
29 žáků tříletých oborů konalo závěrečné zkoušky, tři neprospěli i po opravném termínu.
Závěrečné zkoušky skládalo také 19 žáků čtyřletých oborů 23-44-L/01 Mechanik strojů
a zařízení a 23-45-L/01 Mechanik seřizovač, po opravném termínu byl neúspěšný pouze
jediný.
Žáci školy se zapojují do organizace soutěží Kovohrátky a Technohrátky. Účastní se hlavně
sportovních soutěží, poklesla frekvence ověřování a sdílení dovedností v oborových
soutěžích, což přispívalo k porovnání dovedností žáků i výměně zkušeností.
Atmosféra ve škole se jeví jako klidná, vůči žákům vstřícná. Budování vztahů v kolektivec h
začíná adaptačními kurzy, kterých se účastní pouze třídní učitelé, bylo by vhodné zvážit
možnost účasti metodičky prevence i výchovné poradkyně, aby bylo možné hned od začátku
studia navázat potřebné vztahy přínosné pro školu i žáky (usnadnění kontaktu, navázání
důvěry, efektivnější diagnostika apod.). K datu inspekční činnosti škola poskytovala
podpůrná opatření 18 žákům podle doporučení školského poradenského zařízení, evidováni
byli tři žáci s odlišným mateřským jazykem, nikdo nebyl vzděláván podle individuálního
vzdělávacího plánu. Výchovná poradkyně zatím nesleduje efektivitu uplatňová ní
doporučení u žáků se speciálními vzdělávacími potřebami přímo v hodinách, ale ani
zohledňování žáků rychlejších nebo se zájmem o pozdější navazující vzdělávání. Vzhlede m
k tomu, že diferencovaná výuka je ve škole minimální, bylo by vhodné, aby hodiny
navštěvovala a metodicky podpořila vyučující v práci s heterogenní třídou. Doporučením je
také zjednodušení a propojení dokumentace a nastavení smysluplného a prokazatelné ho
fungování školního poradenského pracoviště, obě nově začínající členky nastavují pravidla
fungování a potřebují oporu nejen od vedení, ale zároveň studium k orientaci v legislativním
rámci a také sdílení zkušeností z obdobných škol.


                                         Závěry
Vývoj školy
– obměna vedení školy, změna názvu školy
– nově nastavená profilace oboru vzdělání s výučním listem 23-51-H/01 Strojní mechanik
  se zaměřením na leteckého mechanika
– pokračování zkvalitňování materiálně technických podmínek
Silné stránky
– velmi dobré podmínky pro vzdělávání žáků v odborném výcviku včetně nízkého počtu
  žáků ve skupinách jsou přínosem pro kvalitu odborného výcviku (2.4)
– dlouhodobě velmi dobře fungující spolupráce se smluvními partnery zajišťujíc ími
  odborný výcvik (4.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– opakovaně horší ročníkové výsledky          vzdělávání   žáků zejména      ve všeobecně
  vzdělávacích předmětech (5.2)
– omezené využívání metod a forem pro aktivizaci žáků a rozvoj jejich sociálníc h
  a komunikativních kompetencí v teoretické výuce, chybějící práce učitelů s cíli a závěry


                                            5/8
  vyučovacích hodin pro získávání formativní zpětné vazby o dosažení vzdělávacího cíle
  (4.2)
– málo využívaná podpora žákům v učení prostřednictvím diferencované obtížnosti úloh
  a vhodné individuální dopomoci ve výuce teoretických předmětů; výchovná poradkyně
  zatím naplňování doporučení a potřeb žáků se speciálními vzdělávacími potřebami
  nemonitoruje a neověřuje přímo ve výuce (6.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz


Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– podpořit sdílení vize školy s účastníky vzdělávání včetně zaměstnanců
– posílit metodické vedení učitelů v oblasti jejich dalšího vzdělávání zaměřeného zejména
  na výuku žáků s rozdílným nadáním a potřebami a v rámci hospitačních zjištění podpořit
  účelně rozvoj jejich pedagogických a didaktických dovedností
– organizovat další vzdělávání pedagogických pracovníků cíleně v návaznosti na výsledky
  hospitační činnosti, kontrolovat zařazování získaných poznatků do výuky
– ve vyšší míře zařazovat do výuky aktivizující metody a formy práce
– uplatňovat ve větší míře formativní hodnocení a stanovování cílů vyučovacích hodin jako
  činností žáků vedoucích k osvojení příslušných poznatků
– ve výuce matematiky napříč obory častěji volit přímo ve výuce procvičování základníc h
  úloh a následně předkládat žákům gradované úlohy s diferencovanou náročností podle
  potřeb žáků
– ve výuce všeobecně vzdělávacích předmětů žáků tříletých oborů vzdělání se více
  zaměřovat na učivo a metody výuky, které žákům umožní především účelné využití
  v teoretických odborných předmětech a praktickém vyučování
– věnovat pozornost včasné diagnostice školního neúspěchu, aby byl identifikován již
  v nižších ročnících vzdělávání a snížila se neúspěšnost žáků ve vyšších ročnících; v této
  souvislosti analyzovat důvody zvýšené absence žáků
– více žáky zapojovat zejména do odborně zaměřených soutěží
– zvážit možnost účasti metodičky prevence i výchovné poradkyně při adaptačních
  pobytech žáků, aby bylo možné hned od začátku studia navázat potřebné vztahy přínosné
  pro školu i žáky
– zvážit zapojení výchovné poradkyně do kontroly naplňování podpůrných opatření u žáků
  se speciálními vzdělávacími potřebami
– maximálně snížit přecházení žáků v průběhu vyučovacího             dne mezi budovami
  teoretického vzdělávání
– zlepšit zázemí pro pedagogy v budově na adrese Richarda Kloudy 1134


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu


                                            6/8
   inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
   k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
   formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
   informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
   datové schránky (g7zais9).


                Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.      Koncepce dalšího rozvoje školy ze dne 1. 9. 2024; Plán výchovně vzdělávací práce
         2025/2026
 2.      Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
 3.      Školní řád s účinností platnosti platný od dne 1. 10. 2025
 4.      Školní matrika pro školní roky 2024/2025 a 2025/2026, (výběr ke dni inspekční
         činnosti)
 5.      Rozvrhy hodin tříd a učitelů pro školní rok 2025/2026
 6.      Třídní knihy pro školní rok 2025/2026
 7.      Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
 8.      Záznamy jednání pedagogické rady a záznamy z jednání předmětových komisí za školní
         roky 2024/2025 a 2025/2026 (ke dni inspekční činnosti)
 9.      Dokumentace k činnosti školního poradenského pracoviště pro školní rok 2025/2026
         (výběr)
10.      Dokumentace k činnosti domova mládeže pro školní rok 2025/2026 (výběr)
11.      Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků pro školní rok 2025/2026
12.      Dokumentace vztahující se k zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví žáků pro školní rok
         2025/2026 (výběr)


                                            Poučení
   Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
   k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
   Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
   ředitele inspektorátu.
   Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
   k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
   zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
   zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
   Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
   stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


   Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

      Mgr. Jaroslav Loučka, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
      Mgr. Miluše Málková, kontrolní pracovnice
      Mgr. Hana Řebíčková, školní inspektorka



                                                7/8
 Mgr. Martin Valášek, školní inspektor
 Ing. František Pražák, Ph.D., přizvaná osoba, odborník na strojírenské obory
4. 3. 2026




                                           8/8
