CSIOX00AGOOH4
Počet listů: 7

Česká školní inspekce
Jihočeský inspektorát

INSPEKČNÍ ZPRÁVA

Název
Sídlo

E-mail

IČO
Identifikátor
Právní forma
Zastupující
Zřizovatel

Místo inspekční činnosti

Termín inspekční činnosti

Čj. ČŠIC-701/22-C

Střední odborná škola a Střední odborné učiliště,
Hněvkovice 865

Hněvkovice na pravém břehu Vlt. 865, 375 01 Týn nad
Vltavou

info(Aisshnevkovice.cz
00 073 130

600 170 284
příspěvková organizace
Ing. Josef Liška
Jihočeský kraj

Hněvkovice na pravém břehu Vlt. 865, 375 01 Týn nad
Vltavou

11.10.2022 — 13. 10. 2022

Inspekční činnost byla zahájena předložením pověření k inspekční činnosti.

Předmět inspekční činnosti

Inspekční činnost podle ustanovení $ 174 odst. 2 písm. a), b) a c) zákona č. 561/2004 Sb.
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),

ve znění pozdějších předpisů.

Charakteristika

Střední odborná škola a Střední odborné učiliště, Hněvkovice 865 (dále „škola“) vykonává
v souladu se zápisem v rejstříku škol a školských zařízení činnost střední školy, školní

jídelny a domova mládeže.

2022/2023
Škola ve školním roce 2022/2023 poskytuje střední vzdělání s výučním listem ve tříletých
oborech vzdělání Opravář zemědělských strojů, Podkovář a zemědělský kovář, Zemědělec —
farmář, Truhlář a Cukrář (dále „obory s výučním listem“) a v nástavbovém oboru vzdělání
s maturitní zkouškou Podnikání v denní a dálkové formě (dále „obory s maturitní
zkouškou“).

K 30. 9. 2022 škola vykázala celkem 79 žáků ve tříletých oborech, 17 žáků v nástavbovém
oboru s maturitní zkouškou v dvouleté denní formě a 40 žáků v nástavbovém oboru v tříleté
dálkové formě. Nejvyšší povolený počet žáků v těchto oborech činí 494 žáků, naplněnost
výše uvedených oborů s výučním listem činí 21,5 %, v nástavbových oborech s maturitní
zkouškou 45 %. V domově mládeže je ubytováno 22 žáků (10,5 % nejvyššího povoleného
počtu ubytovaných), ve školní jídelně je stravovaných 75 žáků (30 % nejvyššího povoleného
počtu stravovaných).

Škola působí v několika objektech rozsáhlého areálu s upravenými pozemky a vodní
plochou. Nevyužité prostory jsou pronajímány, většinou se jedná o ubytování v domově
mládeže, v pronájmu je zde jedna zisková organizace poskytující předškolní vzdělávání.
Široká nabídka dalších služeb je realizována formou doplňkové činnosti a je pro školu
zdrojem příjmů. Odborný výcvik probíhá ve vlastních dílenských objektech nebo na
smluvních pracovištích partnerů.

Hodnocení podmínek vzdělávání

Ředitel školy byl do funkce jmenován na základě konkurzu v roce 2018. Po svém nástupu
do funkce se soustředil na eliminaci nezájmu žáků o učební obory vhodnými formami náboru
a na intenzivní prezentaci školy při různých příležitostech. Pro školní rok 2022/2023 se
podařilo zastavit propad počtu žáků. Strategickým opatřením ve spolupráci se zřizovatelem
školy je aktuálně restrukturalizace nabídky oborů a dohoda o spolupráci s významným
partnerem v energetice z roku 2022.

Řízení školy je založeno na otevřené komunikaci a vzájemné spolupráci se všemi aktéry
vzdělávání. Vedení školy se daří vytvářet příznivé klima pro vzdělávání. Část kompetencí
ředitel školy účelně delegoval na své zástupce, využívaný informační systém podporuje
operativní řízení školy. Nastavení vnitřních norem a vymezení kompetencí vzhledem
k velikosti školy umožňuje efektivní vzájemnou komunikaci pedagogů. Ke koordinaci úkolů
ve vzdělávání přispívají jednání předmětových komisí. Kontrolní činností vedení školy
včetně hospitací jsou získávány objektivní informace o průběhu vzdělávání. V poskytování
zpětné vazby pedagogům z hospitací existuje však určitý zatím nevyužitý prostor pro
zaměření na aktivizaci žáků v teoretické výuce. Nově zavedeným opatřením k této oblasti
ze strany vedení školy jsou vzájemné hospitace pedagogů, zatím realizované jen ve stejných
předmětech po domluvě mezi vyučujícími. Školní řád a vnitřní předpisy jsou efektivním
nástrojem pro organizování všech činností školy. Dokumentace školy je vedena převážně
v elektronické podobě, dílčí nedostatky však svědčí o absenci důslednější kontroly např.
zápisů do třídních knih. V roce 2022 byly v souladu s opatřením MŠMT nově vydány
příslušné ŠVP, jsou přehledné a srozumitelné. Pedagogové s nimi aktivně pracují, a to
zejména se vzdělávacím obsahem vyučovaných předmětů a jeho časovým rozvržením
v tematických plánech.

Od poslední inspekce došlo k výrazné personální obměně pedagogického sboru. Výuku ve
školním roce 2022/2023 zajišťuje celkem 15 učitelů pro teoretickou výuku, z toho tři bez
odborné kvalifikace, a devět odborně kvalifikovaných učitelů odborného výcviku.
Vzhledem k menšímu počtu pedagogů jsou některé předměty vyučovány i neaprobovaně,

2022/2023 A
ato se projevuje vnižší míře kvality výuky, která v těchto případech není optimální
v didaktických postupech. Pedagogický sbor doplňují dva asistenti pedagoga. Výchovnou
a vzdělávací činnost v domově mládeže zajišťují čtyři odborně kvalifikovaní vychovatelé,
Výchovná poradkyně a koordinátor ICT absolvovali příslušné specializační studium. Plán
dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků je sestaven na jednotlivé školní roky
s konkrétními návrhy vzdělávání pro jednotlivé pedagogy, ve skutečnosti se ale dalšího
vzdělávání účastní pedagogové pouze sporadicky, což se projevilo v málo pestrých
metodách a formách výuky.

Budovy a celý areál školy jsou zvnějšku velmi dobře udržované. Učebny a domov mládeže
byly modernizovány jen zčásti a neodpovídají všem současným potřebám vzdělávání.
Finanční podmínky školy umožňují vzdělávání podle všech školních vzdělávacích
programů, nepostačují ale v dostatečné míře k obnově strojů a zařízení využívaných
v odborném výcviku ani k modernizaci a nutné rekonstrukci prostor, ve kterých odborný
výcvik probíhá, a to zejména ve svařovně a kovárně. Škola zajišťuje pravidelně revize strojů
a zařízení dílen pro odborný výcvik, což je důležité zejména v kontextu potencionálních rizik
vzhledem ke stáří jednotlivých zařízení.

Žádoucí je rovněž modernizace prostor domova mládeže, zatím proběhla rekonstrukce
některých sociálních zařízení. Prostředí domova mládeže nepůsobí ve výchovném procesu
pozitivně. Vedení školy se snaží získávat další prostředky na zlepšení vybavení pro výuku.
V poslední době byly z projektů MŠMT zakoupeny např. notebooky a tablety, část
prostředků byla použita na doučování žáků. Dalším zdrojem financování je doplňková
činnost, zejména příjmy z pronájmů a z poskytování gastronomických a ubytovacích služeb.

Hodnocení průběhu vzdělávání

Ve sledované teoretické i praktické výuce byl charakteristický respektující přístup
vinterakci pedagog-žák. Při stanovování cílů výuky učitelé vycházeli ze školních
vzdělávacích programů atematických plánů. Žáci dodržovali nastavená pravidla,
nevyskytovaly se kázeňské problémy ani vyrušování ovlivňující průběh výuky. Dominantní
výskyt frontální výuky sice vedl k organizačnímu zvládnutí výuky ze strany pedagogů, ale
negativním dopadem této formy byla nízká míra zapojení všech žáků po většinu hodiny
a pasivní předávání informací žákům. Také diferenciace z důvodu výuky ve víceoborových
třídách nebo různé náročnosti úloh se nevyskytla. Lepší aktivizace žáků se podařilo
dosáhnout v případech, kdy byla vhodně zařazena samostatná práce, nebo v odborném
výcviku. Formy dialogu nebo diskuse mezi žáky nejsou využívány, žáci nejsou vedeni
k analýze informací, jen ojediněle jsou vedeni k vyvozování závěrů nebo samostatnému
řešení problémů. Výuka byla z pohledu vlastního učení žáků méně efektivní.

Vyučující se snažili propojovat výuku se zkušenostmi z reálného života a profesní orientací
žáků, jen ojediněle se vyskytla podpora rozvoje postojů žáků. Zpětná vazba byla
poskytována více v průběhu hodiny formou hodnotících výroků, shrnující závěry hodin
vztažené k dosažení vzdělávacích cílů se vyskytovaly jen zřídka. V některých hospitovaných
hodinách bylo zaznamenáno účelné využití digitálních technologií, většinou však jen
vyučujícími. S ohledem na vlastní učení byli dobře motivováni žáci ve výuce českého jazyka
v dálkové formě studia a v denní formě ve výuce anglického jazyka v hodinách vedených
v cílovém jazyce. Důvodem efektivity v těchto hodinách bylo i zapojení různých zdrojů
k probíranému obsahu učiva. Naopak nedostatkem omezujícím průběh výuky byla absence
učebnic a neaprobovaná výuka v některých hodinách. Rezervy ve větší pestrosti metod
a forem jsou celkově příležitostí pro plánování cílů vzájemných hospitací a zaměření dalšího
vzdělávání pedagogických pracovníků.

2022/2023 3
Praktické vyučování bylo dobře organizováno i realizováno. Odborný výcvik probíhal ve
školních dílnách, v nichž je starší, ale funkční vybavení. Vyučující využívali toto materiální
vybavení efektivně a propojovali teoretické znalosti žáků s rozvojem jejich praktických
dovedností. Intenzivně se zaměřovali na rozvoj požadovaných praktických dovedností
a pracovních návyků spojených s výkonem budoucí profese. Žáci byli aktivní, pracovali
samostatně či s dopomocí učitelů, kteří se žákům věnovali podle jejich individuálních potřeb
a dosažené míry zručnosti. Žáci používali vhodný pracovní oděv, ochranné pomůcky
a dodržovali zásady bezpečnosti a ochrany zdraví. Zvolené pracovní tempo respektovalo
jejich individuální možnosti a schopnosti. Učitelé žákům poskytovali průběžnou zpětnou
vazbu, vhodně pracovali s chybou, nechyběly názorné ukázky či instruktáž. Žáci získali
představu o pracovním postupu a posloupnosti jednotlivých pracovních operací. Učitelé
objektivně posuzovali kvalitu odvedené práce i dodržování pracovních postupů a zásad
bezpečnosti práce. Profesní příprava žáků je na solidní úrovni a vytváří dobré předpoklady
pro uplatnění absolventů na trhu práce.

Činnost domova mládeže navazuje na vzdělávání ve střední škole standardní nabídkou
volnočasových činností, zejména sportovních. V domově mládeže však chybí širší nabídka
atraktivnějších zájmových aktivit, která by např. vhodně doplňovala výchovně-vzdělávací
cíle výuky ve škole. Rezervy jsou i v propojení se školním poradenským pracovištěm
v rámci vhodného poskytování programů pro ubytované žáky v oblasti prevence sociálně
patologických jevů.

Hodnocení výsledků vzdělávání

Úroveň individuálních i skupinových výsledků vzdělávání žáků v průběhu studia škola
zjišťuje pomocí standardních hodnotících nástrojů, využíváno je především písemné a ústní
zkoušení. Hodnocení výsledků vzdělávání je v teoretické výuce zaměřeno zejména na
znalosti žáků, v odborném výcviku jsou zohledněny i dovednosti žáků. Pro práci s výsledky
vzdělávání využívá vedení školy přehledy klasifikace jednotlivých tříd a předmětů
a podklady třídních učitelů. Tyto přehledy obsahují zpravidla 1 informace o příčinách
školního neúspěchu, ale jen částečně o některých přijatých opatřeních, která by vedla ke
zlepšení výsledků nebo eliminaci problému. Také účinnost opatření není vždy
vyhodnocována.

S cílem předcházet zhoršení prospěchu a podpořit motivaci žáků k učení věnuje škola
pozornost žákům ohroženým školním neúspěchem, v požadovaných efektech jsou
individuální rozdíly. Čtyřem žákům s odlišným mateřským jazykem je poskytována podpora
formou výuky českého jazyka v rozsahu tři hodiny týdně. Kontakt s rodiči zajišťují třídní
učitelé i vedení školy a ve vztahu k bezodkladnému řešení různých situací funguje tento
postup velmi efektivně.

Průměrný prospěch školy ve 2. pololetí školního roku 2021/2022 dosahoval hodnoty 2,19
aje tedy průměrný. S vyznamenáním prospělo 7,8 % žáků, ale značný podíl žáků nebyl
hodnocen nebo neprospěl a postoupil do vyššího ročníku až po složení opravných zkoušek.
Dlouhodobě škola zvládá míru absence žáků, ale jednotliví žáci s neomluvenou absencí
zpravidla studium ukončují i přes snahu školy situaci řešit. Odchody žáků ze studia jsou
zaznamenány zejména v dálkové formě studia. U maturitní zkoušky ve zkušebních obdobích
roku 2022 vykazovala škola míru úspěšnosti žáků v předmětech společné části maturitní
zkoušky srovnatelnou se školami obdobného oborového zaměření. Údaje o celkových
1 dílčích výsledcích a jednotlivých tematických okruzích maturitních úloh, které mohou
zefektivnit vzdělávání a předmaturitní přípravu, nejsou analyzovány. Prokazatelně dobrou

2022/2023 4
úroveň dosažených odborných kompetencí prokazují žáci maturitní prací v oboru podnikání
a seminární prací v oboru podkovář a zemědělský kovář.

Vedení školy považuje za důležitou zpětnou vazbu o kvalitě poskytovaného vzdělávání
informace od absolventů o jejich další vzdělávací nebo profesní dráze. Většina absolventů
se uplatňuje přímo v praxi. Žáci jsou motivování k účasti na prezentacích (výstavy,
muzeum), ale škola neorganizuje soutěže ani žáky do soutěží v současné době nevysílá.

Funkci školního poradenského pracoviště zajišťuje výchovná poradkyně a školní metodička
prevence, jejichž úzká spolupráce je efektivní. Své znalosti a zkušenosti účinně sdílí
s pedagogy, důsledkem je uplatňování jednotného přístupu v oblastech výchovného
působení. Nejčastější formou působení jsou rozhovory se žáky, případně jednání výchovné
komise za účasti zákonných zástupců. Specifikem školy, které má vliv na kontaktování
rodičů žáků, je sociální skladba žáků z neúplných nebo málo funkčních rodin. Důraz proto
škola klade na práci s třídním kolektivem as jednotlivými žáky. Prevence rizikového
chování se odráží ve zvládání absence, i když jednotlivé případy vysokého počtu
neomluvených hodin se vyskytují a přijatá opatření zpravidla nevedou ke zlepšení.
V minimálním preventivním programu také chybí přesnější vymezení postupů v případě
šikany a rizikových jevů, i když škola v uzavřeném školním roce neřešila žádné závažné
porušení školního řádu. V průběhu vzdělávání škola poskytuje sedmi žákům se speciálními
vzdělávacími potřebami adekvátní podpůrná opatření v souladu s doporučeními školských
poradenských zařízení včetně podpory ze strany asistentů pedagoga.

Škola je otevřená ke spolupráci s dalšími důležitými profesními a sociálními partnery,
např. významnými podniky a základními školami v blízkém regionu. Spolupracuje se
smluvními partnery zajišťujícími rozvoj odborných kompetencí žáků, především s partnery
zajišťujícími praktickou výuku žáků. Navázání partnerství se školou obdobného zaměření či
školou v zahraničí je jednou z možností, jak rozvíjet nebo porovnat kompetence žáků
V poskytovaném odborném vzdělávání.

Závěry
Vývoj školy
-V roce 2018 došlo ke změně na pozici ředitele školy.
- Materiální podmínky pro výuku se zlepšily jen částečně.
- V roce 2022 byly nově vydány školní vzdělávací programy vyučovaných oborů.

- Pokles počtu žáků a jejich odchody v době distanční výuky se podařilo zastavit. Aktuálně
škola jedná o restrukturalizaci skladby oborů.

Silné stránky

- Dobré klima školy se projevuje v přínosné spolupráci a pozitivních vztazích mezi aktéry
vzdělávání.

Slabé stránky a/nebo příležitosti ke zlepšení

- Vnitřní prostory a vybavení zejména v dílnách, ale i některých učebnách a v domově
mládeže nejsou na úrovni odpovídající současným trendům ve výuce a vzdělávání žáků.

- Personální podmínky nejsou optimální a mají dopad na úroveň výuky, která vyžaduje
v některých případech zlepšení.

2022/2023 5
Malá pestrost metod a forem, nízká míra aktivizace žáků v teoretické výuce a chybějící
diferenciace učiva jsou hlavními příčinami málo efektivní výuky.

Doporučení pro zlepšení činnosti školy / školského zařízení.

10.
11.
12.

13.
14.
15.

16.

17.

Modernizovat materiálně-technické vybavení dílen, běžných učeben i domova mládeže
hledáním vhodných zdrojů, pořídit školní sady učebnic.

Promýšlet lépe výuku tak, aby žáci byli v hodinách více aktivizováni a zapojování, na
dosažení tohoto cíle zaměřit práci předmětových komisí.

Vyhledávat příležitosti nových partnerství, zapojovat žáky do soutěží a přehlídek.

Cíleně plánovat a uskutečňovat další vzdělávání pedagogických pracovníků podle potřeb
školy.

Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají

Úplné znění zřizovací listiny ve znění ke dni 1. 1. 2022

Jmenovací dekret ředitele Střední odborné školy a Středního odborného učiliště,
Hněvkovice 865 s účinností od 1. 8. 2018

Výpis z rejstříku škol a školských zařízení ke dni 10. 10. 2022

Školní vzdělávací programy s platností od 1. 9. 2022 pro obory: 33-56-H/01 Truhlář,
41-55-H/01 Opravář zemědělských strojů, 41-54-H/01 Podkovář a zemědělský kovář,
29-54-H/01 Cukrář, 41-51-H/01 Zemědělec — farmář, 64-41-L/51 Podnikání — denní
nástavbové studium, 64-41-L/51 Podnikání — dálkové nástavbové studium

Školní vzdělávací program domova mládeže SOŠ a SOU Hněvkovice, platný od
1.9.2022

Výkaz o střední škole M 8 podle stavu k 30. 9. 2022, Výkaz o ředitelství škol R 13-1
podle stavu k 30. 9. 2022

Školní řád SOŠ a SOU Hněvkovice, ev. č. 04 platný od 10. 10. 2022
Řád domova mládeže při SOŠ a SOU Hněvkovice platný od 1. 9. 2022
Vnitřní řád školní jídelny platný od 1. 9. 2022

Dílenský řád platný od 1. 9. 2020

Výroční zpráva o činnosti školy — školní rok 2021/2022

Dokumentace k zajištění BOZ (Záznamy o provedení periodického školení v oblasti
požární ochrany a bezpečnosti a ochrany zdraví při práci z 1. 9. 2022 — žáci, Provozní
řády odborných učeben, školních dílen, tělocvičny — platné ve školním roce
2022/2023, Revizní zprávy elektrických zařízení, pracovních strojů v dílnách
odborného výcviku, Protokoly o odborné technické kontrole tělocvičného nářadí —
tělocvična, posilovna)

Minimální preventivní program na školní rok 2022/2023

Kniha úrazů dětí, žáků a studentů — školní rok 2021/2022 a 2022/2023

Plán doplnění a dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků na školní rok
2021/2022 z 1.9.2021 a 2022/2023 z 1. 9.2022

Personální dokumentace (doklady o dosažené kvalifikaci pedagogů, doklady
o absolvování seminářů v rámci DVPP, pracovní smlouvy pedagogů)

Hospodářská dokumentace (Rozpočet příspěvkové organizace na rok 2022 a SVR na
období let 2023 a 2024 z 22. 12. 2021, Oznámení — změna závazného finančního

2022/2023 6
vztahu k rozpočtu zřizovatele — úprava rozpočtu k 30. 6. 2022, 2. úprava rozpočtu
přímých výdajů na rok 2022 k 1. 9. 2022, Hlavní účetní kniha — období 8/2022)

Poučení

Podle $ 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Jihočeský inspektorát, Dukelská
23, 370 01 České Budějovice, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9),
nebo na e-podatelnu csi.c()csicr.cz s připojením elektronického podpisu, a to k rukám
ředitelky inspektorátu.

Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Titul, jméno, příjmení, funkce

Mgr. Bc. Jana Cipínová, školní 7 L . /)

inspektorka, vedoucí inspekčního týmu —©——————— eee eerrerses
Mgr. Ivan Bartoš, Ph.D., školní inspektor A

Mgr. Markéta Křivánková, školní
inspektorka

Ing. Dana Drlíková, kontrolní pracovnice

Ing. Petr Káninský, odborník
v technických oborech

V Českých Budějovicích 8. listopadu 2022

2022/2023 7
Doložka konverze do dokumentu obsaženého v datové zprávě

Tento dokument, který vznikl převedením vstupu v listinné podobě do podoby elektronické pod
pořadovým číslem 153249061-350394-221114155233, skládající se z 7 stran, se doslovně shoduje s
obsahem vstupu.

Vstup bez viditelného prvku.
Jméno a příjmení osoby, která konverzi provedla: Robin Pokorný

Vystavil: Česká školní inspekce
Pracoviště: Ceská školní inspekce
rezervace ou pro portál ovm dne 14.11.2022

