                               Česká školní inspekce
                               Pardubický inspektorát
                         Sukova třída 1556, 530 02 Pardubice
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIE-2298/25-E
                                       Sp. zn. ČŠIE-S-336/25-E


Název                               Střední odborná škola a Střední odborné učiliště
                                    obchodu a služeb, Chrudim, Čáslavská 205
Sídlo                               Čáslavská 205, Chrudim IV, 537 01 Chrudim
E-mail                              skola@sos-sou.chrudim.cz
IČO                                 13 582 259
Identifikátor                       600 170 772
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Jaroslav Kořínek
Zřizovatel                          Pardubický kraj
Místo inspekční činnosti            Čáslavská 205, Chrudim
Inspekční činnost na místě          1. až 4. 12. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Předmětem inspekční činnosti vykonávané podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, bylo zjišťování a hodnocení podmínek,
průběhu a výsledků vzdělávání včetně naplňování školních vzdělávacích programů


                                         Charakteristika
Střední odborná škola a Střední odborné učiliště obchodu a služeb, Chrudim, Čáslavská 205
(dále „škola“) vykonává činnost střední školy. Žáci se v termínu inspekční činnosti
vzdělávali ve škole pouze v denní formě. Vzdělávání probíhalo v oborech vzdělání
ukončovaných maturitní zkouškou ve čtyřletém studiu 18-20-M/01 Informační technologie
a 65-41-L/01 Gastronomie a ve dvouletém nástavbovém studiu 64-41-L/51 Podnikání.
V tříletém studiu se vzdělávali žáci v oborech vzdělání ukončovaných závěrečnou zkouškou
29-54-H/01 Cukrář, 65-51-H/01 Kuchař-číšník a 66-51-H/01 Prodavač.
Ve školním roce 2025/2026 se ve střední škole vzdělávalo celkem 528 žáků, z tohoto počtu
až 52 % v oborech zakončených závěrečnou zkouškou. K datu inspekční činnosti škola
poskytovala podpůrná opatření 62 žákům podle doporučení školského poradenského
zařízení, sedm z nich bylo vzděláváno podle individuálního vzdělávacího plánu, dalším
sedmi žákům škola poskytovala podpůrná opatření na základě vlastní diagnostiky jejich
potřeb. Práci učitelů v jedné třídě podporovala asistentka pedagoga. Ve škole se vzděláva lo
49 žáků s odlišným mateřským jazykem.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy díky svým dlouholetým zkušenostem i funkčnímu delegování kompetencí
a odpovědností účelně nastavil systémy řízení. Jejich pozitivní přínos pro vzdělávací proces
přetrvává od minulé inspekční činnosti. Velmi dobře jsou nastavené procesy řízení nejen
pro řešení aktuálních potřeb účastníků vzdělávání, ale také při plánování jednotlivýc h
činností, což usnadňuje vyhodnocování a následné přijímání účinných opatření. Pro aktuální
školní rok byly plány činností i jednotlivé plánované aktivity vždy reakcí na minulé období,
jsou projednávány v rámci pedagogické rady a předmětových komisí. Zaměstnanci školy
se s nimi identifikují, což podporuje budování pozitivního klimatu školy a její značky.
Koncepce dlouhodobého plánu rozvoje je srozumitelná, reálná a navazuje na vyhodnoce ní
předchozích koncepčních záměrů. Prezentace školy je na výborné úrovni, interneto vé
stránky umožňují účastníkům vzdělávání i široké veřejnosti získat informace o vzdělává ní
a jeho průběhu i výsledcích. Příležitostí je úspěšnou prezentaci školy rozšířit o zveřejně ní
záměrů popisujících dosažený cílový stav v jednotlivých aktivitách (ekologizace provozu
školy, digitální kompetence, profesní portfolia pedagogů apod.).
Kontrolní mechanismy jsou funkční. Pravidla pro organizování vzdělávání ve škole,
nastavená ve školním řádu a dalších vnitřních předpisech, jsou srozumitelná a zpravidla také
funkční. Vzdělávací činnosti školy jsou popsané ve školních vzdělávacích programech,
jejich struktura umožňuje řídit a vyhodnocovat vzdělávací proces. Doporučením ke zlepšení
je např. upřesnit pravidla pro docházku žáků tak, aby školní řád odpovídal realitě ve škole
a aby škola nevyžadovala od žáků a zákonných zástupců žáků úkony nad rámec svých
možností (dokládání konkrétních rodinných důvodů, povinné a plošné dokládání absence
zletilých žáků od lékaře, úřadů při absenci vyšší než 22 hodin během jednoho pololetí apod.).
Personální podmínky umožňují kvalitní vzdělávání. K velmi příznivému klimatu školy
přispívá i skutečnost, že pro vedení školy i učitele je prioritou profesionalita a otevřená
komunikace. Vedení školy podporuje učitele, ví o jejich potřebách a naplňuje je, učitelé
sdílejí vizi školy. Příznivým zjištěním je skutečnost, že někteří učitelé zpracovávají svoje
osobní profesní portfolia, využívána je také technika mentoringu při práci se začínajíc ími
učiteli. Bohaté praktické zkušenosti učitelů odborných předmětů, odborníků z praxe,
instruktorů nebo učitelů odborného výcviku jsou nesporným přínosem žákům ve výuce.
Další vzdělávání pedagogických pracovníků je realizováno na základě potřeb školy i podle
zpětné vazby ke kvalitě výuky. Pozitivně se do jejich schopnosti zlepšovat kvalitu výuky
promítá např. spolupráce se společností JOB–spolek pro inovace.
Funkční komunikaci a řízení procesů podporuje mimo jiné i nastavení vnitřního školního
informačního systému. Umožňuje učitelům snadný a bezpečný přístup nejen ke školním
dokumentům, ale také např. k informacím o žácích se speciálními vzdělávacími potřebami.


                                            2/8
V systému jsou k dispozici mimo jiné doporučení pro uvádění začínajících učitelů, pro práci
v třídnických hodinách, učitelé zde naleznou i metodické pokyny vedení školy a praktické
návody pro zpracování dokumentů. Členky školního poradenského pracoviště v něm
zpracovaly pro učitele např. krizové plány, preventivní program školy, strategické materiály
o předcházení školní neúspěšnosti, proti šikanování apod. Systém tím umožňuje učitelům
samostatně řešit každodenní situace a vedení školy se může více věnovat individuá lním
potřebám jednotlivých učitelů.
Zpětnou vazbu o kvalitě vzdělávání vedení školy získává z pravidelně vyhodnocova né
hospitační činnosti. Nastavení pravidel hospitační činnosti ve škole je funkční, zpětnou
vazbu hospitovaní učitelé hodnotí jako přínosnou a podporující jejich profesní rozvoj. Podílí
se na ní i předsedové předmětových komisí nebo uvádějící učitelé, častější hospitační činnost
výchovné poradkyně více podpoří učitele při práci s žáky se speciálními vzdělávac ími
potřebami.
Materiální, prostorové a finanční podmínky umožňují efektivní realizaci vzdělává ní,
podmínky pro vzdělávání žáků přetrvávají na vysoké úrovni. Žáci využívají modernizo va né
odborné učebny a provozy ve škole, které jsou podle potřeby průběžně vybavovány moderní
technikou (digitální učebna). Praktické dovednosti žáků umožňuje rozvíjet celá řada
vlastních odborných pracovišť pro gastronomii (školní kuchyně, cukrářské provozy apod.).
Škola je rovněž nadstandardně vybavena pro výuku informačních technologií včetně
speciálního software pro využití ve výuce.
Na výborné úrovni je spolupráce se sociálními partnery, pozitivním zjištěním je velmi široké
portfolio smluvních partnerů, u kterých žáci vykonávají odbornou praxi a odborný výcvik
pod vedením učitelů praktického vyučování nebo instruktorů. Umožňuje rozvoj odborných
kompetencí žáků, propojení praktického i teoretického vyučování s reálnou praxí a příznivě
se promítá do jejich motivace ke studiu.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledované hodiny teoretického vyučování probíhaly v respektující pracovní atmosféře.
Pozitivní klima vzdělávacího procesu podporovala téměř vždy vstřícná vzájemná
komunikace nejen mezi učiteli a žáky, ale i mezi žáky navzájem. Ve většině navštíve nýc h
hodin byla práce učitelů pojata jako služba žákům, aby dokázali naplnit svůj vzdělávac í
potenciál. Realizace výuky všeobecně vzdělávacích i odborných předmětů velmi často
vhodně rozvíjela znalosti, dovednosti i postoje žáků. Od minulé inspekce došlo v této oblasti
k pozitivnímu posunu, bylo zaznamenáno častější využívání vhodných pedagogickýc h
strategií ve výuce. Většina učitelů vhodně pracovala se vzdělávacím pedagogickým cílem
svých hodin, řada z nich ho dokázala zaměřovat na žáky a jejich učební pokrok a naplňovat
s využitím formativních prvků hodnocení. To se pozitivně projevovalo nejen v průběhu
výuky při okamžitém ověřování dosažené učební úrovně žáků, ale rovněž v závěrech hodin
se zpravidla účelnou vzájemnou zpětnou vazbou mezi učiteli a žáky.
Ve většině sledovaných hodin byly kromě frontálních forem výuky zaznamenány účelně
využívané prvky kooperativních aktivit. Příznivým zjištěním bylo i využití skupinové práce
žáků podporující získání klíčových kompetencí. Pedagogická a oborová erudice umožňova la
učitelům motivovat žáky k zájmu o vyučovaná témata. Učitelé velmi často dokázali propojit
teoretickou výuku s jejím praktickým využitím, uměli využít zkušenosti žáků z praktického
vyučování. Ve vhodných pedagogických situacích učitelé žákům předkládali mimo jiné
problémové úlohy, nastolovali otázky ke krátkým diskuzím nebo se nevyhýbali práci
s chybou. Ve většině sledovaných hodin byla podporující i vizualizace učiva, která svou


                                            3/8
dobrou názorností podpořila učení žáků. Uvedené metody práce vedly větší část žáků
ve sledovaných hodinách k aktivnímu zapojení do procesu výuky. V některých hodinách
učitelé dokázali ve vhodných situacích upozadit vlastní dominantní roli a nechávali žáky
využívat např. i vrstevnické učení. Uplatňování vhodné techniky brainstormingu mělo
pozitivní dopady na kvalitu výuky. V menší míře bylo zaznamenáno využívání práce
s dalšími zdroji k vyhledávání informací a rozvoji kritického myšlení.
Velmi dobrou úroveň mělo sledované jazykové vzdělávání. Při výuce českého jazyka
a literatury byli žáci vhodně motivování k součinnosti ve výuce dobře vedenými řízenými
rozhovory, rozvíjeli svoje komunikativní kompetence a často pedagogové velmi dobře
pracovali i s postoji žáků k vyučovaným tématům. Přínosem pro žáky s odlišným
mateřským jazykem bylo využití pracovních listů s jazykovou úpravou, aby lépe porozumě li
slovní zásobě. Kvalitní výuka anglického jazyka byla podporována i vhodnou změnou
učebnic umožňující např. i lepší přípravu žáků učňovských oborů k případnému
nástavbovému studiu. Příznivým zjištěním byla také vzájemná spolupráce učitelů s rodilým
mluvčím a systém výuky konverzace v návaznosti na formální a gramatickou přípravu žáků
v běžné výuce.
Ve výuce teoretických odborných předmětů učitelé často dokázali propojovat předkládané
učivo se znalostmi žáků včetně vhodného využívání mezipředmětových souvislos tí
a reálných zkušeností žáků. V případě obsáhlejšího tématu výuky učitelé vhodně využíva li
práci žáků s pracovními listy, podporovanou prezentacemi učiva. Učitelé a žáci navzájem
často hodnotili účelnost vzdělávacích strategií pro učení žáků, ve většině hodin bylo
zaznamenáno v závěru i sebehodnocení žáků.
Příležitostí k rozvoji zůstává od minulé inspekční činnosti jen velmi ojedinělé využívá ní
diferencované obtížnosti zadávaných učebních úloh v teoretickém vyučování. To omezovalo
učitelům možnosti využívat nástroje k cílené individuální podpoře žákům nejen s různou
úrovní učebního potenciálu, ale také žákům se speciálními vzdělávacími potřebami, včetně
žáků s odlišným mateřským jazykem. Doporučením je např. využití gradovaných úloh
s vhodně stupňovanou obtížností, které umožní všem žákům nejen osvojení základního
učiva, ale zároveň jim odhalí možnosti pro rozvoj jejich schopností podle vlastního vnímá ní
učebního pokroku.
Praktické vyučování je ve škole realizováno v souladu se školními vzdělávacími programy,
jeho pozitivní přínos je logickým vyústěním účelně nastavených cílů vzdělávání zaměřenýc h
na nácvik praktických dovedností žáků.
V oborech vzdělání zaměřených na gastronomii a v oboru vzdělání 66-51-H/01 Prodavač
probíhalo vzdělávání na pracovištích odborného výcviku a smluvních pracovištích. Jejich
výběr odpovídá požadavkům přípravy na budoucí povolání a přispívá k naplnění
stanoveného profilu absolventa. Výuka probíhala na všech odborných pracovištích za jasně
stanovených pravidel, měla pozitivní vliv na rozvoj odborných kompetencí žáků. Účelnost
vzdělávacího procesu vhodně podporovalo i velmi dobré zázemí. Absolvová ní
specializačních kurzů (barmanský, baristický apod.) seznamuje žáky s novými trendy
v oboru a absolventy podporuje v uplatnění na trhu práce. Plnění učebních osnov
jednotlivých ročníků je systematicky propojeno s produktivní prací žáků. Sledovaná výuka
v rámci učebního dne byla vhodně rozvržena. Žáci byli vedeni k dodržování hygienick ýc h
a bezpečnostní předpisů na pracovišti i k osobní hygieně, využití požadovaných pracovních
pomůcek a pracovního oblečení. Jsou zvyklí pracovat nejen samostatně, ale i spolupracovat
na zadaném úkolu se spolužáky. Učitelé podporují kreativitu a nápady žáků, vhodně
je usměrňují, čímž vytvářejí podmínky pro samostatnou tvůrčí práci uplatnitelnou nejen
v praxi, ale i při odborných soutěžích. Byl zaznamenán také účelný individuální přístup


                                            4/8
učitelů k žákům zohledňující doporučení školských poradenských zařízení. Výuka byla
realizována za odpovídající materiální podpory. Učitelé, kteří mají ve skupině žáky z více
ročníků, mají strukturu učebního dne promyšlenou tak, aby se přiměřeně mohli věnovat
všem žákům. Žáci jsou vedeni k vlastnímu hodnocení odvedené práce. Podle svých možností
upozorní i na chybu, kterou udělali a snaží se formulovat cestu k její nápravě.
Praktické vyučování žáků oboru vzdělání 18-20-M/01 Informační technologie probíhá
pravidelně v rámci výuky odborných předmětů, ale také při souvislé praxi na reálných
pracovištích firem. Sledovaná výuka podporovala dosažení stanoveného vzdělávacího cíle,
úspěšné bylo aktivizování žáků zejména prostřednictvím využití problémových úloh
a dostatečné míry samostatné práce žáků na zadaných úkolech podle jejich vlastního tempa
a schopností. Vysoká odborná úroveň výuky byla vedena s využitím IT techniky
k prezentaci učiva i k přípravě zadání úloh žákům, kteří většinou po celou dobu výuky
pracovali s tablety nebo počítači. Přínosná je pro žáky výuka v programu MS Office na vyšší
úrovni podle normy ECDL, což využívají v závěru svého studia při zpracování maturitní
práci. Učitelé žákům poskytovali průběžnou zpětnou vazbu k řešení zadaných úkolů,
na konci sledovaných hodin učitelé získávali zpětnou vazbu od žáků, zaznamenáno bylo také
účelné sebehodnocení.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola sleduje a vyhodnocuje vzdělávací výsledky žáků, o úspěšnosti jejich vzdělává ní
informuje širokou veřejnost a účastníky vzdělávání prostřednictvím webových stránek nebo
výroční zprávy o činnosti školy. Ročníkové výsledky vzdělávání nevykazují zhoršující se
tendence. V oborech vzdělání s maturitní zkouškou, včetně nástavbového studia, byly
výsledky žáků srovnatelné se zjištěním minulé inspekce. Na konci školního roku 2024/2025
studovalo s vyznamenáním přibližně 6,5 % žáků, naopak necelých 7 % žáků neprospělo ani
po opravných zkouškách. V oborech vzdělání se závěrečnou zkouškou se snížily počty žáků
s vyznamenáním (přibližně 5,5 %), ale také bylo méně žáků neprospívajících (přibližně
14 %). Míra absence žáků ve výuce, včetně neomluvené, byla ve školním roce 2024/2025
vyšší u tříletých učebních oborů (přibližně 100 hodin na žáka), nižší u žáků čtyřletýc h
maturitních oborů (přibližně 70 hodin na žáka). Výraznější míra absence byla zazname ná na
u žáků nástavbového studia. Někteří žáci byli v důsledku vyššího počtu neomluvených hodin
hodnoceni ve školním roce 2024/2025 sníženým stupněm hodnocení chování,
např. ve druhém pololetí uvedeného období se jednalo až o 10 % žáků.
Významnou zpětnou vazbu představují pro školu výsledky žáků u maturitní zkoušky.
V případě čtyřletého studia v roce 2025 byli žáci až na výjimky úspěšní, hrubá neúspěšnost
nepřekročila 7 %, naopak až 14 % žáků maturovalo s vyznamenáním. Horších výsledků
dosahují žáci nástavbového studia. Ve společné i profilové části maturitní zkoušky výsledky
žáků nástavbového oboru vzdělání 64-41-L/51 Podnikání a jejich úspěšnost v posledních
letech kolísaly. V roce 2023 dosáhla hrubá neúspěšnost žáků ve společné části maturitní
zkoušky (podíl žáků „prvomaturantů“, kteří nekonali zkoušku nebo neuspěli, z celkového
počtu poprvé přihlášených) po jarním i podzimním termínu 50,0 %, v roce 2024 klesla
na 22,7 %, a v roce 2025 po jarním a podzimním termínu dosáhla téměř 53,3 %. V rámci
přijatých opatření škola aktuálně zavedla dobrovolné semináře z matematiky, doučování
žáků s rizikem neúspěchu nebo konzultace. Příležitostí je zaměřit se na vytvoření studijníc h
návyků žáků, více individualizovat výuku učiva a diferencovat zadávané úlohy podle jejich
vzdělávací úrovně. Zvláště u žáků přijatých z jiných škol včas zvážit jejich studijní potenciál
pro úspěšné zvládnutí maturitních zkoušek.



                                             5/8
Výsledky žáků u závěrečných zkoušek byly v roce 2025 srovnatelné s minulým obdobím.
Z celkového počtu žáků konajících zkoušky pouze tři neprospěli, zvýšení hrubé neúspěšnosti
oproti minulé inspekci (až na 20 %) bylo dáno zejména několika předčasnými odchody
ze vzdělávání, a to i v posledním ročníku studia.
Škola je velmi úspěšná v prezentaci své činnosti, cíleně podporuje své žáky i v mimoško lní
činnosti. Umožňuje žákům zapojení do soutěží z oblasti ekonomiky, informač níc h
technologií, matematiky a přírodních věd nebo anglického jazyka. Organizova la
např. přípravný kurz z matematiky pro žáky základních škol, zkoušky ECDL
v akreditovaném testovacím středisku školy nebo přípravu žáků na jazykovou certifik ac i
FCE. Zaujetí žáků pro sport a zdravý životní styl podporuje účastí v týmových sportovních
soutěžích (kopaná, florbal, basketbal). Žáci byli velmi úspěšní v celostátní odborné soutěži
Office Aréna, školní tým se úspěšně zapojil do 24hodinového maratonu programová ní
FUNOVATION HACKATHON 24. Žáci tříletých učebních oborů prezentovali školu
na rautech, servírovaném obědě, coffee breaku apod. Žákovské výrobky jsou v regionu
oblíbené a škola se jimi dlouhodobě příkladně reprezentuje na veřejnosti. Škola se také
aktivně zapojuje do řady komunitních akcí. Široká a úspěšná je účast žáků na soutěžích
baristů, barmanů, v čepování piva a míchání nápojů.
Školní poradenské pracoviště tvoří fungující tým výchovné poradkyně, metodičky prevence
a sociální pedagožky. Výchovná poradkyně informuje vyučující o doporučeních
ke vzdělávání žáků a připravuje realizaci podpůrných opatření. Spíše v malé míře využívá
možnost monitorovat přímo ve vyučovacích hodinách podporu žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami, včetně nadaných. Vzhledem k tomu, že uplatňování diferenco va né
výuky v teoretickém vzdělávání je ve škole minimální, je doporučením hodiny navštěvovat
a metodicky podpořit vyučující v práci s heterogenní třídou. Metodička prevence zajišťuje
přednášky a akce pro žáky tak, aby byly vhodně pokryty jednotlivé oblasti prevence.
Budování vztahů v kolektivech začíná adaptačními kurzy, kterých se účastní všechny členky
pracoviště. V rámci práce s třídními kolektivy škola využívá služby společnosti Socioklima,
s.r.o., výstupy z této spolupráce napomáhají práci s třídami i s jednotlivci. Práce školního
poradenského pracoviště je užitečná žákům a učitelům nejen formou zpracování
dokumentace např. ve vnitřním školním informačním systému, ale i v osobní práci nejen
s žáky, ale i s pedagogy na budování bezpečného prostředí pro všechny.


                                         Závěry
Vývoj školy
- Od minulé inspekce přetrvává účelné nastavení systémů řízení a jejich pozitivní přínos
  pro vzdělávání žáků.
- Postupně dochází k účelnějšímu využívání forem a metod teoretického i praktického
  vyučování podporující a motivující žáky ve vzdělávání.
Silné stránky
- Pozitivní klima vzdělávacího procesu podporované sdílením vize školy a její úspěšnou
  prezentací na veřejnosti a při odborných soutěžích a přehlídkách (1.1)
- Příznivý vliv spolupráce s partnery umožňující rozvoj odborných kompetencí žáků
  a jejich úspěšnost při studiu (1.5)
- Nastavení a využívání vnitřního informačního systému umožňující účelné řízení školy
  a pedagogických procesů, který vykazuje dílčí znaky příkladu dobré praxe (2.1)


                                            6/8
- Výborné personální podmínky školy a účelná podpora učitelů v profesní rozvoji (2.3)
- Nadstandardní materiální podmínky odborných učeben a pracovišť školy napříč obory
  vzdělání (2.4)
- Využívání účelných forem a metod práce v teoretickém i praktickém vyučová ní
  podporuje aktivní zapojení žáků do výuky a získání klíčových kompetencí (4.1)
- Činnost školního poradenského pracoviště umožňující budování bezpečného prostředí
  pro vzdělávání žáků (6.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
- Málo využívaná podpora individuálních potřeb žáků s ohledem na jejich vzdělávac í
  potřeby a omezené využívání diferencovaného zadávání úloh v teoretickém vyučová ní
  (4.3)
- Opakovaně slabé výsledky vzdělávání žáků u maturitní                zkoušky   dvouletého
  nástavbového studia oboru vzdělání 64-41-L/51 Podnikání (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
- Upravit školní řád v části nastavení pravidel docházky žáků do školy a jejího omlouvá ní.
- Více zařazovat do teoretické výuky práci s dalšími zdroji informací podporující rozvoj
  kritického myšlení žáků.
- Využívat v teoretické výuce gradované úlohy s vhodně stupňovanou                obtížností
  podporující vhodnou diferenciací vzdělávací potřeby jednotlivých žáků.
- Monitorovat studijní potenciál žáků dvouletého nástavbového studia, vyhodnotit
  efektivitu jejich aktuální podpory a zaměřit se na účelnou a včasnou podporu rozvoje
  jejich studijních návyků pro zvládnutí maturitní zkoušky.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
1.   Dokument Dlouhodobý plán rozvoje školy 2025 - 2030
2.   Školní vzdělávací programy oborů vzdělání pro školní roky 2024/2025 a 2025/2026
3.   Školní řád s platností od 1. 9. 2024



                                            7/8
4. Dokument Plán práce a organizace školního roku 2025/26 vydaný k 1. 9. 2025
5. Dokument Plán kontrolní a hospitační činnosti ve školním roce 2025/2026
6. Záznamy z hospitační činnosti (výběr)
7. Školní matrika pro školní roky 2024/2025 a 2025/2026 (výběr)
8. Rozvrhy hodin tříd a učitelů pro školní rok 2025/2026
9. Třídní knihy pro školní rok 2025/2026
10. Výroční zpráva o činnosti školy za školní rok 2024/2025
11. Záznamy jednání pedagogické rady pro školní roky 2024/2025 a 2025/2026
12. Záznamy z jednání předmětových komisí (výběr)
13. Dokumentace k činnosti školního poradenského pracoviště (výběr)
14. Doklady k personálním podmínkám školy (aktuální stav, výběr)
15. Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
    a ochrany zdraví žáků pro školní rok 2025/2026 (výběr)


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Martin Valášek, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Jaroslav Loučka, školní inspektor
 Bc. Daniela Růžová, kontrolní pracovnice
 Mgr. Hana Řebíčková, školní inspektorka
 Ing. Lenka Balejová, odborník na řízení školy
 Mgr. Alena Kloučková, odborník na gastronomii
8. 1. 2025




                                          8/8
