                                 Česká školní inspekce
                               Moravskoslezský inspektorát
                               Matiční 20, 702 00 Ostrava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIT-139/26-T
                                       Sp. zn. ČŠIT-S-38/26-T


Název                               Střední škola služeb a podnikání, Ostrava-Poruba,
                                    příspěvková organizace
Sídlo                               Příčná 1108/1, 708 00 Ostrava-Poruba
E-mail                              ss@ss-ostrava.cz
IČO                                 00 575 933
Identifikátor                       600 171 299
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Rostislav Besta
Zřizovatel                          Moravskoslezský kraj
Místa inspekční činnosti            Příčná 1108/1, 708 00 Ostrava-Poruba
                                    Polská 1543/6, 708 00 Ostrava-Poruba
                                    Polská 1542/8, 708 00 Ostrava-Poruba
                                    Otakara Jeremiáše 1986/36, 708 00 Ostrava-Poruba
                                    Patrice Lumumby 2444/1, 700 30 Ostrava-Zábřeh
Inspekční činnost na místě          19. 1. 2026 − 23. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů.
                                   Charakteristika
Střední škola služeb a podnikání, Ostrava-Poruba, příspěvková organizace (dále „škola“)
vykonává činnost střední školy. V době inspekční činnosti vzdělávání probíhalo v oborech
středního vzdělání s maturitní zkouškou Ekonomika a podnikání, Masér sportovní
a rekondiční, Kosmetické služby, Fotograf a v nástavbovém oboru vzdělání Podnikání
v denní i v dálkové formě. Dále zde byli vzděláváni žáci v oborech vzdělání s výučním listem
Kadeřník, Prodavač (se zaměřením na všeobecné a elektrotechnické zboží) a Aranžér.
Teoretické vyučování probíhá v budovách na ulici Příčná 1 a ulici Polská 6
v Ostravě-Porubě. Praktické vyučování se uskutečňuje na dalších třech odloučenýc h
pracovištích (Otakara Jeremiáše 36 a Polská 8 v Ostravě-Porubě, Patrice Lumumby 1
v Ostravě-Zábřehu) a u smluvních partnerů.
V době konání inspekční činnosti se ve střední škole vzdělávalo celkem 938 žáků v denní
formě vzdělávání, včetně žáků s přiznanými podpůrnými opatřeními; z uvedeného počtu
bylo 131 žáků zařazeno do dálkové formy vzdělávání. Individuální vzdělávání bylo
na základě žádosti povoleno jednomu žákovi.
Aktivitami celoživotního vzdělávání škola nabízí a realizuje profesní kvalifikace
a rekvalifikace v oblasti služeb. V oblasti výroby oděvů již tyto služby nejsou poskytovány.
Škola zajišťuje stravování prostřednictvím externího dodavatele.
O své činnosti informuje na internetových stránkách školy (www.ss-pricna.c z)
prostřednictvím sociálních sítí, účastí na prezentačních akcích v regionu a v mediích.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Účelně zavedená struktura vedení školy vychází z dlouhodobého i operativního plánování.
Systém řízení se opírá o vizi i strategii rozvoje školy na školní rok 2025/2026. Základní
vzdělávací cíle jsou rozpracovány ve školních vzdělávacích programech pro střední
vzdělávání, které kladou důraz na vytvoření podnětného vzdělávacího prostředí. Toto
prostředí respektuje aktuální stav rychle se měnících požadavků na trhu práce a zároveň
poskytuje podporující, inspirující a smysluplné zázemí s respektem k žákům. Ve výuce je
kladen důraz na propojení s reálným prostředím, včetně odborného výcviku, který probíhá
na jednotlivých pracovištích školy pod odborným vedením učitelů odborného výcviku.
Škola se zapojuje do různých projektů s cílem zkvalitnit teoretické i praktické vzdělává ní
žáků.
Od srpna 2024 došlo ke změně ve vedení školy. Kompetence vedení školy jsou rozděleny
mezi ředitele školy a jeho zástupce pro jednotlivé oblasti. Při zajišťování chodu školy,
koordinaci a řízení pedagogických pracovníků spolu vedení školy úzce spolupracuje. Kromě
běžného každodenního kontaktu vedení školy se zaměstnanci je přenos informac í
uskutečňován plánovitě na jednáních pedagogické rady, metodických oborových orgánů
a školního poradenského pracoviště.
Plnění úkolů je průběžně monitorováno nastaveným vnitřním kontrolním systémem. Řídicí
a kontrolní činnost vykonává ředitel přímo ve vztahu ke všem pracovníkům školy, nepřímo
prostřednictvím svých zástupců, případně dalších vedoucích pracovníků. Kontrolní systém
je jako celek efektivní a účinný, umožňuje ovlivňování pedagogického procesu. Průběh
hospitovaných hodin je s vyučujícími projednáván spolu s následnými doporučeními pro
zkvalitnění pedagogické práce jednotlivých pedagogů, přesto však ve vyučovacích hodinách
není zatím dostatečně rozvinuto uplatňování diferenciace učebních úloh, rozvoj kritického


                                            2/9
myšlení a využívání různých informačních zdrojů. Ředitel školy vnímá tato zjištění jako
příležitost k dalšímu profesnímu rozvoji pedagogů a ve spolupráci s vyučujícími podporuje
postupné rozšiřování těchto jevů do procesu výuky.
Vedení školy i většina pedagogických pracovníků se podílejí na chodu školy s osobní
zainteresovaností a zaujetím pro společné cíle. V rámci uplatňované personální strategie je
věnována potřebná pozornost úspěšnému začlenění nových zaměstnanců do vzdělávac ího
procesu a jejich adaptaci do pracovního kolektivu. V souvislosti s podporou profesního
rozvoje pedagogů jsou realizovány vzájemné kolegiální hospitace s cílem sdílení různých
přístupů, nápadů, metod a forem při vzdělávání. Profesní rozvoj pedagogických pracovníků
je adekvátně podporován účastí pedagogů na vzdělávacích akcích. Jsou tak prohlubová ny
jejich znalosti a dovednosti. Nové poznatky a zkušenosti vytváří vhodné předpoklady
pro zkvalitnění i zefektivnění vyučovacího procesu zejména v odborných předmětech
a odborném výcviku. Škola má nastavena systémová pravidla pro vedení dialogu se žáky,
zákonnými zástupci nezletilých žáků školy a všemi pracovníky.
Vzdělávací proces probíhá v prostorách školních budov, z nichž hlavní budova se vyznač uje
starším technickým a dispozičním řešením. Obnova a modernizace materiálně-technické ho
vybavení je vedením školy ve spolupráci se zřizovatelem realizována postupně
a v omezeném rozsahu. Přes uvedená omezení je žákům vytvářeno podnětné prostředí pro
teoretickou i praktickou výuku. Škola disponuje technicky vybavenými učebnami nejen pro
odborné předměty, ale i pro praktické vyučování. K realizaci odborného výcviku pro
jednotlivé obory má škola k dispozici komplex účelně uspořádaných pracovišť, jejichž
součástí jsou funkčně vybavené odborné učebny pro výuku nabízených oborů. K výuce
a procvičování odborných dovedností v reálném pracovním prostředí jednotlivých oborů
škola účelně využívá pracoviště určená pro veřejnost.
Vedení školy usiluje a aktivně se zapojuje do řady projektů, jejichž prostřednictvím realizuje
celou řadu aktivit pro žáky a pedagogy formou osobního setkávání na odborných soutěžích,
kurzech, seminářích, webinářích, workshopech i spoluprací s řadou vzdělávacích instituc í
včetně vysokých škol Zapojením odborníků do výuky při realizaci profesních kurzů škola
umožňuje žákům a učitelům odborných předmětů získávat informace o novinkác h
a aktuálních trendech v oboru z praxe. S pomocí projektu Erasmus+ škola realizovala pro
žáky zahraniční odborné stáže ve službách, což je předpokladem zejména k lepšímu
uplatnění absolventů na trhu práce, zlepšení jazykových znalostí a zvyšování atraktivity
nabízených oborů.
Školní stravování je pro žáky i zaměstnance školy zabezpečeno prostřednictvím školních
jídelen základních škol v docházkové vzdálenosti, což neomezuje plynulý průběh
vzdělávání.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Hodnocené vyučovací hodiny probíhaly v příznivé pracovní atmosféře, vyznačovaly se
promyšlenou organizací práce a cíleně rozvíjely klíčové kompetence žáků. Žáci dodržovali
pravidla komunikace s učiteli, respektovali stanovené postupy práce, neměli problém se
dotazovat a vyjádřit svůj názor. Učitelé projevovali zájem o průběh a výsledky vzdělává ní
žáků během celé vyučovací hodiny.
Metodická úroveň sledovaných vyučovacích hodin v odborných i všeobecně vzdělávac íc h
předmětech byla podmíněna individuálním přístupem a pedagogickými zkušenostmi
vyučujících. Výuka byla pro žáky převážně přehledná a srozumitelná, přičemž se většina


                                             3/9
žáků aktivně zapojovala do vzdělávacích činností a zodpovědně plnila zadané úkoly.
V průběhu výuky měli žáci dostatečný prostor pro kladení dotazů, vysvětlování vlastníc h
postupů a hledání souvislostí mezi osvojovanými poznatky. Vyučující účelně propojovali
učivo s mezipředmětovými vazbami a doplňovali je o aktuální poznatky a příklady z praxe.
Průběžně poskytovali žákům zpětnou vazbu, podporu při řešení úloh a cíleně pracovali
s chybou. Žáci na pokyny vyučujících adekvátně reagovali a ve většině případů prokazovali
znalosti a dovednosti odpovídající stanoveným vzdělávacím výstupům.
Vyučovací hodiny byly organizovány plynule a bez časových ztrát. Ve výuce převažovala
frontální forma doplněná řízeným rozhovorem a samostatnou prací žáků. Žáci měli omezené
příležitosti k samostatné práci s různými informačními zdroji, což se méně promítalo
do podpory jejich vnitřní motivace k učení. Rozvoj kritického myšlení žáků nebyl
ve sledovaných hodinách dostatečně uplatňován. Audiovizuální didaktická technika byla
ve výuce využívána převážně vyučujícími, zatímco zapojení žáků do práce s těmito
prostředky bylo spíše výjimečné. V některých hodinách byly účelně zařazeny názorné
pomůcky připravené pedagogy, které přispívaly ke zvýšení efektivity a názornosti výuky.
Pracovní tempo odpovídalo schopnostem žáků, individuální přístup k žákům se speciálními
vzdělávacími potřebami ve výuce nebyl vždy patrný.
Škola disponuje strategií fungování jednotlivých pracovišť odborného výcviku, která je
systematicky zaměřena na rozvoj pracovních činností, pracovních návyků a odborných
dovedností žáků učebních oborů, včetně realizace produktivní práce pod průběžným
dohledem učitelů odborného výcviku. Výuka odborného výcviku probíhala v souladu se
stanovenými vzdělávacími cíli. Ke zkvalitnění praktického vyučování byly účelně
a efektivně využívány moderní technologie.
V učebních skupinách byla pod dohledem vyučujících odborného výcviku zajištěna účelná
organizace pracovních činností žáků v souladu s tematickým rozvržením vzdělávac ího
obsahu. Výuka probíhala formou konkrétně zadaných úkolů nebo procvičování již
osvojených dovedností, přičemž vzdělávací obsah vhodně navazoval na teoretické znalosti.
Učitelé s dlouholetou odbornou praxí rozvíjeli schopnosti žáků porozumět zadání, dohlíže li
na efektivitu jejich práce a průběžně hodnotili samostatné úsilí při plnění úkolů. Individuá lní
podpora byla klíčovým motivačním prvkem, přičemž průběžná kontrola se soustředila
zejména na správnost prováděných pracovních činností a dodržování pracovních technik
a technologických postupů.
Žákům je umožněn postupný nácvik dovedností v návaznosti na jednotlivá témata školních
vzdělávacích programů a v reálném pracovním prostředí. Technologické vybavení pracovišť
je na dobré úrovni, což žákům umožňuje osvojit si pracovní činnosti s moderními zařízeními
a technologiemi napříč všemi vyučovanými obory. Vedení školy i pedagogové kladou velký
důraz na reálné pracovní prostředí, což přispívá ke zkvalitnění vzdělávacího obsahu a lepší
uplatnitelnosti žáků na trhu práce. Kromě odborných kompetencí je ve výuce cíleně
rozvíjena také komunikativní, sociální a personální gramotnost. U většiny žáků byla patrná
samostatnost při práci a osvojení pracovních operací.


                           Hodnocení výsledků vzdělávání
Hodnocení žáků v průběhu vzdělávání se opírá o nastavená pravidla pro hodnocení výsledků
vzdělávání žáků.
Zákonní zástupci nezletilých žáků jsou o výsledcích vzdělávání průběžně informo vá ni
především prostřednictvím elektronické komunikace, na třídních schůzkách nebo formou


                                              4/9
individuálních konzultací. Celkové výsledky vzdělávání včetně účasti a umístění žáků
v soutěžích, aktivitách a projektech školy podporujících rozšíření znalostí a dovedností žáků
jsou podrobně zveřejněny ve výroční zprávě o činnosti školy.
Škola systematicky sleduje úspěšnost žáků ve vzdělávání a výsledky za jednotlivá
klasifikační období jsou pravidelně statisticky vyhodnocovány na jednáních pedagogické
rady. Se získanými daty vyučující převážně pracují na individuální úrovni. Návrhy
konkrétních opatření ke zlepšení vzdělávacích výsledků žáků a systematické ověřování
jejich účinnosti však nejsou realizovány v dostatečné míře. Získané poznatky jsou sice
analyzovány, jejich cílené a efektivní využití ke společné optimalizaci podpory úspěšnosti
žáků, například prostřednictvím úprav vzdělávacího obsahu, zkvalitnění metod a forem
výuky nebo posílení individuálního přístupu, v rámci činnosti předmětových komisí zatím
není systematicky uplatňováno.
Zpětnou vazbu na dosaženou úroveň poskytovaného vzdělávání získává škola rovněž
z úspěšnosti žáků u maturitní zkoušky a při přijímacím řízení k dalšímu studiu. Externí
hodnoticí nástroje, které mohou objektivizovat pohled na výkon žáků a poskytnout adekvátní
zpětnou vazbu k hodnocení jejich pokroku, však škola nevyužívá.
Výsledky společné části maturitní zkoušky vykazují v hodnoceném období kolísavou
tendenci. Ve školních letech 2023/2024 a 2024/2025 se to týkalo zejména oborů vzdělání
Masér sportovní a rekondiční, Kosmetické služby a Fotograf. Žáci oboru Podnikání
dosahovali v obou letech nižší úspěšnosti; ve školním roce 2024/2025 byla hrubá
neúspěšnost 42,4 %, což je výrazně nad celorepublikovým průměrem 27,8 % ve skupině
stejných oborů. Ve školním roce 2023/2024 činila hrubá neúspěšnost 41,3 %, ve srovnání
s celorepublikovým průměrem 22 %. Na výsledky vzdělávání žáků má negativní dopad
zejména zvýšená absence ve vyučování. Mezi další významné faktory patří rozdílná vstupní
úroveň žáků, především v oblasti studijních předpokladů a pracovních návyků. U části žáků
se dlouhodobě projevují nedostatečně rozvinuté čtenářské, jazykové a matematické
kompetence, které jsou klíčové pro úspěšné zvládnutí požadavků společné části maturitní
zkoušky. Tyto vzdělávací nerovnosti nejsou u všech žáků v průběhu vzdělává ní
systematicky a dostatečně kompenzovány. Další příčinou neúspěšnosti je omezená míra
cílené a systematické přípravy na formát a typologii úloh společné části maturitní zkoušky.
Škola se uvedenými skutečnostmi zabývá a přijímá opatření směřující k jejich minimalizac i,
jejich efektivita je však zatím omezená. Mezi realizovaná opatření patří zejména podpůrné
aktivity zaměřené na přípravu žáků k maturitní zkoušce, realizované formou individuálníc h
konzultací a nabídky doučování v maturitních předmětech. Dále byla posílena
informovanost žáků o požadavcích a struktuře společné části maturitní zkoušky
prostřednictvím průběžného seznamování s typologií testových úloh a zadáními
z předchozích ročníků. Ke snížení absence žáků škola částečně přijala opatření spočívajíc í
v důslednějším sledování docházky (pozdní příchody), realizaci individuálních pohovorů
s žáky a jejich zákonnými zástupci a v užší spolupráci s výchovným poradcem. V rámci
podpory úspěšnosti žáků ve společné části maturitní zkoušky škola rovněž navýšila
hodinovou dotaci v předmětech Český jazyk a literatura a Anglický jazyk u oboru vzdělání
Podnikání, s cílem systematicky posilovat klíčové kompetence nezbytné pro úspěšné
zvládnutí maturitní zkoušky.
Prostupnost oborů vzdělání umožňuje žákům přestup do jiného oboru, který lépe odpovídá
jejich individuálním předpokladům, a tím se snižuje riziko neúspěšnosti během vzdělává ní
i při jeho ukončování. Úspěšnost žáků u závěrečné zkoušky je v posledních školních letech
stabilní a vyvážená. Žáci, kteří postoupili do závěrečného ročníku, dosahují u závěrečné
zkoušky dobrých výsledků s téměř 99% úspěšností.


                                            5/9
Škola sleduje další studijní a profesní uplatnění svých absolventů, ačkoliv převážně
neformální formou. Rozvoj nadání žáků podporuje jejich zapojením do školních i vyšších
kol soutěží a odborných aktivit. Žáci s rizikem školního neúspěchu jsou identifiko vá ni
a škola poskytuje různé formy podpory – průběžná pomoc v hodinách, individuá lní
konzultace, pravidelné doučování či intenzivnější příprava na závěrečnou a maturitní
zkoušku.
Školní poradenské pracoviště zahrnuje rovněž oblast kariérového poradenství a od poslední
inspekční činnosti je jeho součástí také školní psycholožka. Kompetence a činnosti
poradenského pracoviště jsou jasně vymezeny a jeho členky poskytují podporu při realizac i
podpůrných opatření ve všech třídách školy. Pravidelně se setkávají, například během
přípravného týdne či pedagogických rad, aby projednaly problematiku žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami, prevenci školní neúspěšnosti a rizikových jevů. Vzdělávac í
postupy jsou nastaveny v souladu s vydanými doporučeními. O individuálních potřebách
žáků se speciálními vzdělávacími potřebami jsou vyučující průběžně informo vá ni
na pedagogických radách i operativních schůzkách. Vedená dokumentace a metodické
materiály jsou všem pedagogům dostupné prostřednictvím sdíleného úložiště.
Škola disponuje vypracovaným systémem prevence rizikových projevů chování, který je
vytvářen na základě pravidelného vyhodnocování a je průběžně upravován podle aktuálníc h
potřeb školy a žáků. Pedagogové jsou pravidelně informováni o preventivních postupech při
řešení náročného chování žáků a společně vyhodnocují jejich vliv na klima jednotlivých tříd.
Žákům je k dispozici schránka důvěry, kontakty na členy poradenského pracoviště
i informace dostupné na webu školy. Pozitivně lze hodnotit pravidelné využívá ní
adaptačních aktivit pro žáky na začátku školního roku.
V nabídce volitelných a zájmových aktivit škola reflektuje studijní i zájmové preference
žáků. V rámci podpory úspěšnosti žáků u maturitní zkoušky projevilo zájem o nabízené
podpůrné aktivity v maturitních předmětech, zejména v českém jazyce, přibližně 50 % žáků.
Obdobný počet žáků se zapojil do činnosti filmového klubu, španělského a anglické ho
jazyka. Naopak o sportovní zájmové aktivity byl ze strany žáků dlouhodobě minimá lní
zájem.
Vedení školy klade důraz na systematickou podporu pozitivního vztahu žáků k životnímu
prostředí a rozvíjí spolupráci s místními základními školami, zejména v oblasti
environmentální výchovy. Přínosná je rovněž spolupráce s dalšími středními odbornými
školami, především v rámci regionálních soutěží. V průběhu celého školního roku jsou žáci
cíleně motivováni k zapojení do olympiád a soutěží, ve kterých úspěšně reprezentují školu
na školní i regionální úrovni. Dosahují dobrých výsledků v aktivitách zaměřených na rozvoj
odborných dovedností, například v oblasti fotografie, kosmetiky a dalších specializova nýc h
oborů.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Ve škole od srpna 2024 působí nové vedení. Součástí školního poradenského pracoviště
  je nově také školní psycholožka.
– Od poslední inspekční činnosti v roce 2022 přetrvává nízká úspěšnost žáků ve společ né
  části maturitních zkoušek a vysoká míra omluvené i neomluvené absence. Diferenc iace
  výuky v hodinách teoretického vyučování není dostatečně využívána, což omezuje
  aktivní zapojení žáků. Spolupráce předmětových komisí a kontrolní mechanismy vedení


                                            6/9
  školy nejsou dosud efektivní ve smyslu cíleného zlepšení výsledků žáků, podpory práce
  školního poradenského pracoviště.
Silné stránky
– Účelné propojení teoretického a praktického vyučování, podpořené odpovídajíc ím
  zázemím pro odborný výcvik, významně přispívá k rozvoji odborných kompetencí žáků
  a k jejich připravenosti na profesní praxi. (1.1)
– Škola cíleně realizuje mobility žáků prostřednictvím zahraničních stáží, čímž rozšiřuje
  jejich praktické zkušenosti a podněcuje motivaci k dalšímu profesnímu rozvoji. Tyto
  aktivity rovněž napomáhají lepší uplatnitelnosti absolventů na trhu práce a odpovídají
  strategickým cílům školy v oblasti vzdělávání a odborné přípravy. (1.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)

– V některých částech výuky se nedostatečně uplatňují efektivní vzdělávací strategie,
  zejména diferenciace učebních úloh, rozvoj kritického myšlení a práce s různými
  informačními zdroji. Tento nedostatek omezuje plné využití vzdělávacího potenciálu
  žáků, snižuje jejich aktivní zapojení a brzdí rozvoj samostatného myšlení a dovedností
  potřebných pro úspěšné zvládnutí vzdělávacích výstupů. (4.3)
– Škola v omezené míře analyzuje data získaná z interní a externí evaluace výsledků
  vzdělávání žáků v průběhu i při jeho ukončování maturitní zkouškou. Nedostatečná
  systematická analýza příčin neúspěšnosti žáků snižuje možnost cíleného plánování
  výuky, efektivního nastavení podpůrných opatření a snižuje účinnost opatření ke zlepšení
  výsledků žáků, zejména těch ohrožených školním neúspěchem. (5.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Při jednání předmětových komisí přijímat konkrétní opatření v návaznosti na průběžnou
  analýzu výsledků vzdělávání žáků, zpětně vyhodnocovat účinnost těchto opatření
  a následně je upravovat nebo zavádět další opatření.
– Systematicky uplatňovat efektivní vzdělávací strategie, včetně diferenciace učebních
  úloh, rozvoje kritického myšlení a práce s různými informačními zdroji, s cílem plně
  využít potenciál žáků a podporovat jejich aktivní zapojení.
– Průběžně analyzovat výsledky vzdělávání žáků během studia i při maturitní zkoušce,
  účinně identifikovat příčiny neúspěšnosti a na základě těchto analyzovaných zjištění
  cíleně plánovat výuku a nastavovat podpůrná opatření.
– Optimalizovat řízení pedagogických procesů tak, aby bylo efektivní, přizpůsobené
  potřebám žáků a směřovalo ke snížení školní neúspěšnosti.
– Na základě zkušeností škol obdobného typu, vzdělávacích institucí a školských
  poradenských zařízení hledat další formy působení na žáky a jejich zákonné zástupce
  za účelem snížení nadměrné absence žáků.




                                            7/9
                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 15 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Koncepční záměr, cíle a úkoly na školní rok 2025-2026
 2.   Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
 3.   Dokumentace vztahující se k maturitní zkoušce a závěrečným zkouškám, školní roky
      2023/2024, 2024/2025, 1. pololetí 2025/2026
 4.   Výroční zpráva o činnosti školy za rok 2024/2025
 5.   Souhrnná dokumentace k oblasti výchovného poradenství a prevence rizikové ho
      chování žáků, školní rok 2025/2026
 6.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků školy, plán dalšího vzdělává ní
      pedagogických pracovníků včetně plánu kontrolní a hospitační činnosti, hospitační
      záznamy, školní rok 2024/2025 (vzorek)
 7.   Zápisy z pracovních porad, pedagogických rad a porad předmětových komisí, školní
      rok 2025/2026 (vzorek)
 8.   Rozvrh vyučovacích hodin tříd a učitelů ve školním roce 2025/2026
 9.   Třídní knihy vedené ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
10.   Školní matrika vedená ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
11.   Inspekční zpráva, čj. ČŠIT-1619/21-T, ze dne 4. 1. 2022
12.   Dokumentace k organizaci odborného výcviku ve školním roce 2025/2026 (vzorek)
13.   Smlouvy o zajištění školního stravování platné ve školním roce 2025/2026, Základní
      škola Ostrava-Poruba, Bulharská 1532, příspěvková organizace; Waldorfská základní
      škola a střední škola, Ostrava-Poruba, příspěvková organizace
14.   Dokumentace vztahující se k finančním podmínkám školy a zajištění bezpečnosti
      a ochrany zdraví žáků pro školní rok 2025/2026 (vzorek)




                                          8/9
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 PhDr. Ing. Ivana Teichmannová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Ing. Martina Colledani, školní inspektorka
 Mgr. Irena Křiváková, školní inspektorka
 PaedDr. Ivana Marková, Ph.D., školní inspektorka
 Ing. Klára Kudlíková, kontrolní pracovnice
30. 1. 2026




                                         9/9
