                                   Česká školní inspekce
                                Inspektorát v Kraji Vysočina
                                Zborovská 3, 586 01 Jihlava
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                          Čj. ČŠIJ-320/25-J
                                      Sp. zn. ČŠIJ-S-1746/25-J


Název                               Střední škola Akademie AGROSTROJ, s.r.o.
Sídlo                               U Nádraží 1967, 393 01 Pelhřimov
E-mail                              info@akademie-agrostroj.cz
IČO                                 29 211 948
Identifikátor                       691 018 839
Právní forma                        společnost s r.o.
Zastupující                         Ing. Mgr. et Mgr. Ludmila Baláková, Ph. D., MBA
Zřizovatel                          Agrostroj Pelhřimov
Místo inspekční činnosti            U Nádraží 1967, Pelhřimov
Inspekční činnost na místě          10. − 12. 12. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Předmětem inspekční činnosti je v souladu s § 174 odst. 2 zákona č. 561/2004 Sb.,
o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon),
ve znění pozdějších předpisů:
písm. b) zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle
příslušných školních vzdělávacích programů,
písm. c) zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů a jejich souladu
s právními předpisy a rámcovými vzdělávacími programy.
Inspekční činnost byla vykonána na základě žádosti školy.
                                   Charakteristika
Právnická osoba Střední škola Akademie AGROSTROJ, s.r.o. (dále škola) vykonává činnost
střední školy.
Ke dni inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo v oborech vzdělání 23-51-H/01 41 Strojní
mechanik a 23-56-H/01 Obráběč kovů 15 žáků.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Strategické cíle školy směřují k naplňování její vize – kvalitně připravit odborníky
pro zvolenou profesi. Podařilo se zajistit materiální podmínky pro praktickou výuku,
a to prostřednictvím moderně vybavených dílen s nadstandardní technologickou výbavou
odpovídající aktuálním potřebám budoucích zaměstnavatelů. Díky tomu získávají žáci
zkušenosti, které uplatní ve své budoucí profesi. V této oblasti škola úzce a efektivně
spolupracuje se zřizovatelem. Kvalitní materiální zázemí je zajištěno také pro teoretickou
výuku (digitální technologie, různé názorné pomůcky apod.). Prostředí školy jako celek
působí esteticky a vytváří podnětné podmínky pro vzdělávání.
Řízení školy vychází z rozdělení kompetencí, zejména pokud se týká teoretické a praktické
výuky. Ustanovené předmětové komise zatím plní spíše formální funkci, což omezuje jejich
přínos pro koordinaci a rozvoj výuky v jednotlivých předmětech. Součástí řízení jsou
setkávání vedení s pedagogickými pracovníky, která umožňují průběžně předávat infor mace
a operativně řešit vzniklé situace.
Pedagogický sbor je tvořen převážně učiteli bez předchozí pedagogické praxe a v teoretické
výuce i bez potřebné odborné kvalifikace některých pedagogů. Ředitelka školy (dále
ředitelka) na tuto situaci reagovala plánem dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků
a strategií uvádění začínajících pedagogů. V této oblasti však dosud chybí ucelený systém,
který by koncepčně rozvíjel pedagogické kompetence všech učitelů, což se zčásti projevilo
i ve sledovaných hodinách teoretické výuky.
Součástí řízení je rovněž provádění hospitací vedením školy, které slouží k monitoro vá ní
kvality výuky a k poskytování zpětné vazby a podpory pedagogům. Vzhledem k jejich dosud
nízkému počtu, způsobenému krátkou dobou od vzniku školy a působení ředitelky ve funkci,
se efektivita nastavených opatření ještě nemohla plně projevit. Vzájemné sdílení zkušeností
a zpětné vazby, zejména v oblasti výchovně- vzdělávacích strategií pedagogů, omezuje
absence vzájemných hospitací.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Vzhledem k organizaci výuky v době inspekční činnosti bylo možné hospitovat pouze
hodiny teoretických odborných předmětů a odborný výcvik. Výuka probíhala v klidné
atmosféře. Zvláště ve výuce teoretických odborných předmětů se negativně projevovala
krátká pedagogická praxe a absence odpovídajícího dalšího vzdělávání pedagogů.
V hodinách teoretických odborných předmětů byl uplatňován především frontální přístup
kombinovaný se samostatnou prací, výjimečně s využitím spolupráce ve dvojici.
Převažovala aktivita učitelů. Jejich výklad byl srozumitelný a přehledný se zřetelnou snahou
o názornost, např. prostřednictvím modelů a prostředků informačních a komunikač níc h
technologií. Pedagogové však kladli důraz spíše na svou odbornou připravenost a bylo
zřejmé, že zatím nemají potřebný vhled do problematiky efektivních didaktických metod
a nedoceňují jejich přínosnost. Příležitosti pro aktivní zapojení žáků do procesu učení,


                                            2/6
např. v podobě prostoru pro diskusi a obhajobu vlastního názoru, souvislejší komunikac i,
řešení problémových úloh a rozvoj postojů, učitelé nevytvářeli. V případě potřeby
poskytovali jednotlivcům individuální pomoc, diferenciace úloh patrná nebyla. Nepracovalo
se s cílem hodin, ale spíše s jejich obsahem. V důsledku toho nedocházelo k vyhodnoco vá ní
naplnění cíle v závěru vyučovací jednotky. Vzhledem k tomu, že pedagogové nevyužíva li
sebehodnocení, popř. vzájemné hodnocení žáků, nedostávali účelnou zpětnou vazbu
využitelnou pro plánování další výuky a případný individuální přístup.
Vstupní instruktáž v odborném výcviku podporovala představu žáků o průběhu celého
učebního dne. Důraz byl kladen na samostatnou práci, přičemž žáci pracovali vlastním
tempem. Vzhledem k nízkému počtu žáků ve skupinách se dobře dařil individuální přístup,
při kterém se žákům dostávalo průběžné zpětné vazby ke kvalitě jejich práce. Vhodně
se pracovalo s chybou. Žáci byli disciplinovaní, vyučující je vedli k dodržování bezpečnosti
práce a využívání ochranných pomůcek. V závěru vyučovací jednotky bylo sledováno
efektivní formativní hodnocení učitelů spolu se sebehodnocením žáka.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Výsledky vzdělávání a absenci žáků škola průběžně sleduje a vyhodnocuje na pravidelnýc h
schůzkách. Pravidla pro hodnocení jsou nastavena. Účelné využívání Orientační klasifik ač ní
tabulky pro praktické vyučování bylo sledováno při inspekční hospitaci v odborném
výcviku. Vzhledem k tomu, že v době inspekční činnosti nebylo ukončeno zatím žádné
klasifikační období, nebylo možné vyhodnotit dodržování všech pravidel (např. „každý žák
musí být v příslušném klasifikačním období hodnocen alespoň třikrát“).
Analýzou přehledu průběžného sumárního hodnocení nebylo aktuálně evidováno riziko
neprospěchu nebo zvýšené absence žádného žáka. Záznamy o projednávání hodnocení,
příčinách případného neúspěchu a přijatých opatřeních škola nevede v písemné podobě, vše
bylo komunikováno pouze ústně. Záznamy z jednání pedagogické rady a předmětových
komisí vztahující se k výsledkům vzdělávání jsou formální a neprokazují obsah jednání
(postupy, přijatá opatření, vyhodnocení efektivnosti atd.). Vzhledem k výše uvedenému
nebylo možné hodnotit efektivnost nastaveného systému.
Pro podporu učení žáků škola účelně využívá elektronický systém (např. zadávání úkolů
a jejich monitorování, prezentace k výuce, textové podklady pro učení). Žáci jsou
k dosahování studijních úspěchů, docházce a vhodnému chování účinně motivo vá ni
nastavením podmínek pro pobírání studijního stipendia. Zároveň je tímto systémem
rozvíjena finanční gramotnost žáků.
Strategie školního poradenského pracoviště je nastavena. V době inspekční činnosti škola
nevzdělávala žádného žáka se speciálními vzdělávacími potřebami. S ohledem na celkový
nízký počet žáků i počet žáků se studijními neúspěchy a absencí řešení rizikových jevů nelze
dosud plně vyhodnotit účinnost nastavené strategie prevence školní neúspěšnosti
a rizikového chování žáků.
Kariérní poradenství poskytuje žákům informace o dalších studijních možnostech
(prostupnost či změna oborů vzdělání) a podporu (příprava na přijímací zkoušky), což žáci
využívají.
Významným partnerem školy je její zřizovatel, přínosné je rovněž členství v Jihočeské
hospodářské komoře. Spolupráce se školami obdobného zaměření, která by přinášela
inspiraci a příležitosti k setkávání a podporovala motivační aktivity žáků, je zatím
v počáteční fázi.



                                            3/6
                                         Závěry
Vývoj školy
– Zahájení činnosti školy dne 1. 9. 2025.
– Řízení školy, vedení dokumentace a nastavené strategie prošly obměnou v důsledku
  změny ve vedení školy od 1. 11. 2025.
Silné stránky
– Materiální podmínky pro praktickou výuku jsou zajištěny prostřednictvím moderně
  vybavených dílen s nadstandardní technologickou výbavou, což umožňuje žákům
  získávat kvalitní praktické dovednosti a reálné zkušenosti, které výrazně zvyšují jejich
  připravenost a uplatnitelnost v budoucí profesi. (2. 4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Nedostatečná konkretizace cílů teoretické výuky vedla k absenci jasného závěru hodin,
  zejména shrnutí učiva a reflexe dosažených výsledků. (4.1)
– V teoretické výuce chyběly většinou aktivizační metody, převažovala aktivita učitele .
  (4.2)
– Absence diferenciace vzhledem k individualitě žáka a příležitostí k sebehodnocení žáka
  v teoretické výuce. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Důsledně konkretizovat cíle teoretické výuky a srozumitelně je formulovat s ohledem
  na očekávané výstupy žáků. Vhodně systematicky zařazovat závěrečnou fázi hodiny
  zaměřenou na shrnutí učiva, reflexi průběhu hodiny a ověření míry naplnění stanovenýc h
  cílů.
– Systematicky zařazovat aktivizační metody do teoretické výuky s cílem zvýšit zapojení
  žáků, jejich samostatnost a motivaci k učení. Omezit převahu frontální výuky a podpořit
  využívání skupinové práce, práce s problémovými úlohami a prvky formativního
  hodnocení.
– Cíleně rozvíjet diferenciaci teoretické výuky s ohledem na individuální vzdělávac í
  potřeby a schopnosti žáků. Systematicky vytvářet prostor pro sebehodnocení žáků, které
  podporuje jejich odpovědnost za vlastní učení, sebereflexi a rozvoj klíčovýc h
  kompetencí.
– Posílit systematičnost a formální rámec činnosti předmětových komisí, zejména v oblasti
  plánování, zápisů z jednání a vyhodnocování přijatých závěrů. Vhodné je jasně stanovit
  cíle činnosti komisí, pravidelnost jejich setkávání a odpovědnost za plnění úkolů,
  aby jejich činnost účinně podporovala kvalitu výuky a pedagogický rozvoj školy.
– Vytvořit ucelený systém dalšího vzdělávání a profesního rozvoje pedagogů s cílem
  systematicky posilovat pedagogické kompetence a kvalitu výuky.




                                            4/6
– Zavést jednotný a systematický nástroj pro sledování a vyhodnocování pokroku žáků,
  který umožní průběžně monitorovat jejich vzdělávací výsledky, identifikovat individuá lní
  potřeby a cíleně plánovat jejich další podporu při vzdělávání.
– Navázat systematickou spolupráci s jinou školou obdobného typu s cílem sdílení
  zkušeností, příkladů dobré praxe a vzájemné inspirace, která přispěje ke zkvalitně ní
  výuky, profesnímu rozvoji pedagogických pracovníků a vzájemnému sdílení zkušeností
  žáků.
 Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje škola
 (s ohledem na zjištění týkající se oborů vzdělání 23-51-H/01 41 Strojní mechanik
 a 23-56-H/01 Obráběč kovů) výsledků hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b)
 zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování dotací soukromým školám, předškolním a školským
 zařízením, ve znění pozdějších předpisů.


                                   Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Strategie rozvoje školy, ze dne 1. 11. 2025
 2.   Organizace školního roku 2025/2026
 3.   Personální dokumentace pedagogických pracovníků
 4.   Rozvrhy hodin, školní rok 2025/2026
 5.   Třídní knihy, školní rok 2025/2026
 6.   Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků 2025/2026
 7.   Dlouhodobý plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků (2025–2030)
 8.   Zápisy z pedagogické rady, školní rok 2025/2026
 9.   Zápisy z předmětových komisí, školní rok 2025/2026
10.   Hospitační záznamy, školní rok 2025/2026
11.   Dokumentace školního poradenského pracoviště
12.   Dokumentace k prevenci rizikových jevů, krizové plány, školní rok 2025/2026
13.   Dokumentace kariérního poradenství
14.   Zápisy z rodičovské schůzky, ze dne 18. 11. 2025
15.   Zápis z ustavujícího jednání školské rady, ze dne 29. 8. 2025
16.   Stipendijní řád, ze dne 29. 8. 2025
17.   Smlouvy o poskytnutí vzdělání na soukromé střední škole




                                            5/6
                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 PhDr. Ludmila Slánská, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Ludmila Dobalová, školní inspektorka
 Mgr. Pavel Sommer, MBA, MSc., přizvaná osoba, odborník na řízení školy
 Ing. Hana Vejvodová, kontrolní pracovnice


18. 12. 2025




                                         6/6
