CS10X00D2FRO

M9
= u
Česká školní inspekce

Plzeňský inspektorát
Koperníkova 26, 301 00 Plzeň

INSPEKČNÍ ZPRÁVA

Čj. ČŠIP-1348/24-P
Sp. zn. ČŠIP-S-290/24-P

Název Střední odborné učiliště elektrotechnické, Plzeň,
Vejprnická 56

Sídlo Vejprnická 56, 318 00 Plzeň

E-mail soueple gmail.com

Ičo 69 456 330

Identifikátor 610 100 581

Právní forma příspěvková organizace

Zastupující Ing. Jaroslav Černý

Zřizovatel Plzeňský kraj

Místo inspekční činnosti Chebská 241, Plzeň
Průmyslová 554, Plzeň
Vejprnická 663, Plzeň

Inspekční činnost na místě © 25.11.— 28.11.2024

Inspekční činnost byla zahájena předložením pověření k inspekční činnosti.

Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle $ 174 odst. 2 písm.
b) školského zákona, zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů podle
$ 174 odst. 2 písm. c) školského zákona.
Charakteristika

Střední odborné učiliště elektrotechnické, Plzeň, Vejprnická 56 (dále „škola“), vykonává
činnost střední školy, domova mládeže a školní jídelny.
Škola poskytuje střední vzdělávání s výučním listem voborech vzdělání Elektrikář,
Elektrikář-silnoproud a Elektromechanik pro zařízení a přístroje a střední vzdělání
s maturitní zkouškou voborech vzdělání Mechanik elektrotechnik, Mechanik
instalatérských a elektrotechnických zařízení, Telekomunikace, Informační technologie
a v nástavbových oborech vzdělání v denní a dálkové formě Provozní elektrotechnika
a dálkové formě Provozní technika. U oborů vzdělání Mechanik elektrotechnik a Mechanik
instalatérských a elektrotechnických zařízení je poskytováno střední vzdělání s výučním
listem v rámci středního vzdělávání s maturitní zkouškou.

K datu inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo celkem 1181 žáků v 56 třídách, z toho
v oborech vzdělání s maturitní zkouškou 60 % žáků (614 ve čtyřletých a 98 v nástavbových
- 49 v denní a 49 v dálkové formě), v oborech vzdělání s výučním listem 28 % žáků (328)
vdenní a12 % (141) ve zkrácené formě dálkového studia. Škola k termínu inspekční
činnosti evidovala 83 žáků s potřebou podpůrných opatření a 103 žáků s odlišným
mateřským jazykem s různou mírou jazykové bariéry.

Domov mládeže (dále také „DM“) zajišťuje ubytování a výchovně vzdělávací činnost pro
žáky školy a pro žáky dalších plzeňských středních škol. K termínu inspekční činnosti
tvořilo 343 ubytovaných dvanáct výchovných skupin.

Hodnocení podmínek vzdělávání

Ředitel školy (dále „ředitel“), který je ve funkci od roku 1999, předložil jako koncepci
rozvoje školy Školní akční plán rozvoje vzdělávání na období 2020 až 2025. Koncepční
záměry rozvoje školy jsou zaměřeny zejména na materiální a finanční podmínky, které se
škole díky vícezdrojovému financování daří naplňovat. Opatření ke zlepšení stavu v oblasti
vzdělávání formuloval ředitel v rámci odstranění nedostatků zjištěných při inspekční
činnosti ČŠI ve škole v roce 2019 (dále „předchozí inspekční činnost“). Podle zjištění ČŠI
se některá z nich škole daří naplňovat, např. částečné zlepšení výsledků ve společné části
maturitní zkoušky, efektivitu přijatých opatření systematicky nevyhodnocuje.

Ředitel školy od předchozí inspekční činnosti personálně posílil vedení školy o další vedoucí
pracovníky i tak, že delegoval kompetence ke kontrole a koordinaci vybraných činností na
další pedagogické pracovníky. Nedostatky zjištěné při inspekční činnosti ČŠI ve škole však
ukazují, že je nastavené kontrolní mechanismy nedokážou vždy identifikovat. Ve škole se
nedostatky, které mají dopad na kvalitu vzdělávání, týkaly zajištění organizace teoretického
i praktického vyučování a pravidel pro činnost školy (ŠVP a školního řádu), Formální
nedostatky v dokumentech DM byly odstraněny v průběhu inspekční činnosti.

Vedení školy vytváří příležitost pro spolupráci pedagogů, příležitostí ke zlepšení je nastavení
spolupráce mezi učiteli teoretických odborných předmětů a učiteli odborného výcviku
v předmětových komisích.

Hospitační činnost ve škole je svěřena do kompetence zástupců ředitele a předsedů
předmětových komisí. Pedagogové své zkušenosti sdílejí také formou vzájemných hospitací.
Četnost, frekvence a zaměření hospitační činnosti jsou různé, hospitace v praktickém
vyučování nebyly doloženy. Závěry hospitační činnosti neobsahují konkrétní doporučení pro
zlepšení pedagogické práce učitelů. Výsledky hospitační činnosti nejsou na úrovni vedení
vyhodnocovány, přijímání opatření je spíše nahodilé.

Účinnému zajištění poradenských služeb vzhledem k měnícím se potřebám školy
neodpovídá obsazení školního poradenského pracoviště pouze dvěma pedagogickými
pracovnicemi, výchovnou poradkyní a školní metodičkou prevence, a chybějící vymezení

2/10
rozsahu jejich činností v programu poradenských služeb. Značný rozsah činností, které
v rámci výkonu těchto funkcí spadají do kompetence těchto pedagogických pracovnic spolu
s kumulací funkcí školní metodičky prevence nepředstavuje z dlouhodobého hlediska
optimální nastavení poradenských služeb.

V personální oblasti došlo v uplynulých letech k navýšení počtu pedagogů, současně
probíhá také generační obměna. Z průběhu sledované výuky bylo patrné, že se vedení školy
až na výjimky daří získávat pedagogické pracovníky, kteří jsou odborníky v oboru, který
vyučují. Pozitivem je, že pro specifickou teoretickou a praktickou výuku žáků jsou zajištění
specialisté, kteří mají úzký kontakt s praxí. Pedagogové, kteří nesplňují odbornou
kvalifikaci, si potřebné vzdělání doplňují odpovídajícím studiem. Plán dalšího vzdělávání
pedagogických pracovníků je vypracovaný pouze formálně a nereflektuje aktuální potřeby
školy. Pedagogové se dalšího vzdělávání zúčastňují spíše nahodile, většinou dle vlastního
zájmu a finančních možností školy. Významně vyšší účast na vzdělávacích akcích mají
učitelé odborných předmětů a odborného výcviku. Další vzdělávání pro zkvalitnění práce
vychovatelů neprobíhá.

Prostorové a materiální podmínky umožňují naplňování školních vzdělávacích programů,
které byly aktualizovány v rámci tzv. malé revize rámcových vzdělávacích programů.
Vzdělávání probíhá v kmenových a odborných učebnách, školních dílnách a na pracovištích
spolupracujících subjektů. Průběžná modernizace zařízení školních dílen, specializovaných
učeben pro výuku odborných i některých všeobecně vzdělávacích předmětů a prostředků
informačních a komunikačních technologií umožňuje seznamovat žáky s nejnovějšími
trendy i získávat znalosti a dovednosti např. v oblasti sdělovací a zabezpečovací techniky
v reálném prostředí. Materiálně technické zázemí podporuje názornost výuky, umožňuje při
výuce propojovat teorii s praxí a vytváří dobré předpoklady pro naplnění odborného profilu
absolventa.

Součástí školy je vlastní školní jídelna, která v rámci hmotného zabezpečení zajišťuje školní
stravování pro vlastní žáky a na základě smluv i pro žáky z dalších dvou středních škol
umístěných ve společném areálu. Celodenní stravování je zde umožněno i ubytovaným na
domově mládeže.

S bezpečnostními pokyny jsou všichni aktéři vzdělávání pravidelně seznamování na začátku
školního roku a také vjeho průběhu. V době inspekční činnosti byly v budově školy
iv domově mládeže vchody zabezpečeny. Blízké okolí školy a domova mládeže je
monitorováno kamerami. V domově mládeže je instalován čipový systém, žáci se při vstupu
povinně registrují. Ve všech vrátnicích je trvale přítomen nepedagogický pracovník. Dohled
o přestávkách je v prostorách školy zajištěn standardním způsobem.

Domov mládeže poskytuje ubytovaným prostředí pro odpočinek i pro přípravu do školy.
K dispozici jsou prakticky zařízené dvoulůžkové pokoje. Ve volném čase využívají
ubytovaní vhodně vybavené společné prostory (společenská místnost s televizí, kuchyňka).

Hodnocení průběhu vzdělávání

Průběh vzdělávání byl sledován napříč obory vzdělání, tj. bez ohledu na způsob ukončování
vzdělávání, hospitace se uskutečnily v teoretickém i praktickém vyučování.

Společným znakem sledované výuky českého jazyka a literatury byla snaha o aktivní
zapojení žáků do procesu získávání znalostí a dovedností v rámci práce s textem. Připravené
pracovní listy většinou propojovaly učivo z oblasti literárního i jazykového vzdělávání.
Vždy cílily na rozvoj čtenářské gramotnosti, kritického myšlení a současně vedly k získávání

3/10
znalostí či dovedností, jejich procvičování či opakování. Příkladné s důrazem na praktické
využití bylo v jedné hodině vyhledávání informací v textu s cílem vést žáky ke zpracování
stručného výtahu a současně zprostředkování informace o nebezpečí porušování autorských
práv. Efektivní práce schybou byla sledována pouze vjedné vyučovací hodině.
Z organizačních forem byly kromě frontální výuky v hodinách využity samostatná práce,
práce ve dvojici či skupinová práce. V případě samostatné práce učitelé zpravidla
respektovali rozdílné tempo práce žáků, příp. poskytovali žákům s potřebou podpory
individuální pomoc. Příležitost k obsahové diferenciaci úkolů podle vzdělávacích potřeb
a možností žáků nebyla ve výuce využita. Chyběla také práce s dalšími zdroji informací,
přestože v několika hodinách vznikaly situace, kde by její využití bylo vzhledem
k projevenému zájmu žáků vhodné. Při převážně frontálně vedeném opakování a kontrole
výsledků žákovské práce přetrvávala dominantní role vyučujících, ti se většinou zaměřovali
na rychlé aktivně spolupracující žáky. Příležitostí k posílení strategie aktivního zapojení
žáků do výuky je vedení žáků k aktivnímu vzájemnému naslouchání s cílem vytvářet
příležitosti k diskusi a vzájemnému hodnocení. Hodnocení žákovské práce klasifikačním
stupněm bylo sledováno pouze vjedné vyučovací hodině a nebylo doprovázeno
odůvodněním. V závěru vyučovacích hodin vyučující zpravidla vyjadřovali spokojenost
s prací žáků. Ne vždy docházelo ke shrnutí učiva, při kterém by učitel získal zpětnou vazbu
o dosažené úrovni vzdělávacího cíle, případně žák uplatnil hodnocení vlastního pokroku v
učení.

Vzdělávání v hodinách matematiky bylo vedeno odborně a věcně správně. Učitelé
podporovali zájem žáků o vyučovaná témata zpravidla vhodně volenými výukovými
metodami a formami práce. Komunikace byla často vedena řízeným rozhovorem učitele
sjednotlivými žáky. Při procvičování již známého učiva byla využívána také forma
samostatné práce, která účelně podporovala zpravidla žáky rychlejší nebo nadanější. Při
práci ve dvojicích spolupracovali při řešení zadaných úkolů či konzultovali vlastní výsledky,
čímž prováděli dílčí sebehodnocení. Snaha učitelů zařazovat do výuky účelné prvky
vzájemné spolupráce podpořila získání příslušných klíčových kompetencí. Vzájemné
propojení obsahu probíraného učiva se znalostí situací z běžného života vedlo ke zvýšení
kvality vzdělávání. Využitím digitální techniky, mezipředmětových vztahů a vhodných
pomůcek pro zvýšení názornosti se vyučujícím dařilo žáky aktivizovat. Jasně kladené
požadavky, vhodně zvolené tempo a organizace výuky respektovaly vzdělávací potřeby
jednotlivých žáků. Efektivní práce s chybou a směrování k používání odborné terminologie
bylo součástí většiny hodin. Při řešení slovních úloh byly využity prvky čtenářské
gramotnosti (porozumění textu). K celkové vysoké účinnosti sledovaných hodin přispívala
schopnost pedagogů přenést na žáky své zaujetí pro obsah učiva i jejich partnerský přístup.
K případným dílčím neúspěchům přistupovali taktně, dokázali žáky povzbudit. Na
vystupování učitelů reagovali žáci vždy adekvátně, bylo zřejmé, že jsou vedeni nejen
k plnění úkolů, ale i ke správným vzájemným vztahům. V části sledovaných hodin chybělo
vyhodnocení vzdělávacího cíle s ohledem na dosažený učební pokrok jednotlivých žáků.

Cíle vzdělávání v předmětu společenskovědní nauka korespondovaly s průřezovými tématy
zejména z oblasti osobní a sociální výchovy (zdravý život styl, život bez závislostí)
a výchovy demokratického občana. Žáci byli vedeni k rozvoji klíčových kompetencí,
přiměřeně byla v rámci jednotlivých aktivit (diskuze k filmu, shrnutí poznatků v závěru
vyučovací hodiny) podpořena tvorba postojových cílů.

Výuka anglického jazyka se vyznačovala vyrovnanou úrovní a jednotným pedagogickým
přístupem. Struktura sledované výuky vycházela ze stanoveného vzdělávacího cíle, jehož
zhodnocení v závěru hodin mělo nejčastěji podobu rekapitulace osvojovaného učiva.
Zařazené aktivity se vztahovaly nejen k upevňování jazykových prostředků, rozvoji

4/10
řečových dovedností, ale i reáliím anglofonních oblastí. Uplatněné metody a formy práce
podporovaly žákovskou pozornost a průběžné zapojování do vzdělávání. Byly využívány
digitální nástroje včetně výukových aplikací pro názornost a motivaci. Žáci pracovali
ukázněně, v řadě hodin se zájmem, a prokazovali schopnost komunikovat v anglickém
jazyce na požadované úrovni. Ve vztahu k žákům se speciálními vzdělávacími potřebami
učitelé uplatňovali individuální přístup, žáci s vyšší jazykovou úrovní nebyli ve sledované
výuce specificky zohledněni.

Výuka německého jazyka jako druhého cizího jazyka ve vybraných maturitních oborech
byla vedena částečně v cílovém, částečně v českém jazyce. Orientována byla zejména na
získávání slovní zásoby a procvičování gramatického učiva, mj. také s aktivním využitím
didaktické techniky žáky. Ke zprostředkování učiva vyučující v několika případech vhodně
využili vícejazyčnosti žáků. I ve vyšším ročníku přetrvávají mezi žáky významné rozdíly
v pokročilosti zvládnutí tohoto cizího jazyka. Nebyl vytváření prostor k praktickému
nácviku řečových dovedností v jednoduchých komunikačních situacích.

Výuka teoretických odborných předmětů byla většinou vedena frontálním způsobem, její

všichni pedagogové prezentační techniku, pomocí které sdíleli se žáky kromě textů také
obrazové materiály. V některých hodinách byly vhodně využity zkušenosti žáků z reálného
života. Snaha části vyučujících aktivizovat žáky v průběhu výuky se většinou nezdařila.
Zaznamenána nebyla žádná forma hodnocení žáků, zpětná vazba v závěru výuky byla
zaregistrována pouze ojediněle. Žáci nebyli vedeni k posouzení kvality práce svých
vrstevníků a k reflexi vlastního výkonu. Jen ojediněle byly výrazněji respektovány potřeby
žáků s podpůrnými opatřeními, v žádné z hodin nebyla uplatněna diferenciace náročnosti
předkládaného učiva. Výuka v některých hodinách se spíše přizpůsobovala pomalejším
žákům.

Sledovaná praktická výuka se konala ve školních dílnách, jejichž velmi dobré materiální
atechnické vybavení odpovídá současným požadavkům odborné praxe a vytváří
předpoklady pro úspěšné naplnění odborného profilu absolventa. Odborný výcvik byl veden
na profesionální úrovni. Na základě získaných teoretických poznatků byly účelně rozvíjeny
praktické dovednosti jednotlivců. Při praktických činnostech byli žáci vedeni
k samostatnosti, aktivně se do výuky zapojovali, ochotně s vyučujícími spolupracovali
a vykonávali zadávané úkoly. Příjemná pracovní atmosféra vhodně podporovala proces
učení. Žáci vyšších ročníků pracovali většinou na zadané úloze samostatně. Učitel
odborného výcviku před každou pracovní úlohou prováděl krátkou instruktáž a poté žákům
předváděl potřebné pracovní úkony. Celý pracovní den probíhala vzájemná interakce mezi
vyučujícím a žáky. Pokud vyučující u žáka zjistil špatný pracovní postup, případně se žák
sám dotázal, byl mu znovu tento úkon řádně vysvětlen a většinou i osobně předveden. Při
výuce v odborném výcviku nebylo zjištěno žádné porušení BOZP. Žáci jsou v rámci
odborného výcviku s pravidly dodržování BOZP prokazatelně seznámeni na začátku
školního roku a poté vždy při změně dílny, při změnách technologických postupů, při práci
s novým nářadím, stroji nebo přístroji.

Hodnocení výsledků vzdělávání

Výsledky vzdělávání odráží různou míru motivace pro zvolený obor a odlišné studijní
předpoklady žáků.

Škola sleduje průběžné a celkové výsledky žáků za jednotlivá klasifikační období.
Sledována je úspěšnost žáků při ukončování vzdělávání závěrečnou i maturitní zkouškou.

5/10
Škola využívá k získávání průběžných výsledků žáků standardní interní nástroje: testy,
písemné práce, ústní zkoušení, hodnoceny jsou domácí úkoly, aktivita žáka a dovednosti při
praktické výuce. Významnou zpětnou vazbu získává škola také od spolupracujících firem,
ve kterých žáci absolvují odborný výcvik či praxi.

Výsledky tříd i jednotlivců se projednávají čtvrtletně v pedagogické radě. Z analýzy
průběžných a celkových výsledků vzdělávání je zřejmé, že celkové i průběžné výsledky
vzdělávání žáků jsou dlouhodobě spíše průměrné až podprůměrné. Existují významné
rozdíly v hodnocení za první a druhé pololetí. Každý čtvrtý žák je neprospívající či
nehodnocen v prvním pololetí oproti závěru školního roku (např. v prvním pololetí školního
roku 2023/2024 neprospělo 26,5 % žáků a 1,7 % bylo nehodnoceno. Ve druhém pololetí
došlo ke zlepšení výsledků, neúspěšných žáků po opravných zkouškách a náhradním termínu
hodnocení bylo 6,7 %.). Podle předložených záznamů o hodnocení za první čtvrtletí školního
roku 2024/2025 byla neúspěšná více než jedna polovina žáků denní formy vzdělávání, a to
včetně žáků prvních ročníků, kteří se na studium ve škole teprve adaptují. Doučování, které
probíhalo a přispívalo k dosahování lepších výsledků vzdělávání žáků ve školním roce
2023/2024, škola od školního roku 2024/2025 vzhledem k ukončení projektu již nerealizuje.

Důležitým ukazatelem kvality poskytovaného vzdělávání jsou výsledky při ukončování
vzdělávání. U závěrečných zkoušek škola vykazuje 85 % úspěšnost. Do celkového počtu
úspěšných jsou zahrnuti i výsledky závěrečných zkoušek žáků maturitních oborů, kteří je
konají ve třetím ročníku a žáků zkráceného studia. Úspěšnost školy v maturitních oborech
je ovlivněna mj. typem oboru, aktuálním složením tříd i počtem zkoušku konajících žáků.
V posledních dvou letech škola dosáhla částečného zlepšení u maturitní zkoušky ve společné
části, celkově tak škola u MZ dosahuje obdobných výsledků jako většina škol se stejným
oborovým zaměřením. V profilové části maturitní zkoušky prověřující odborné kompetence
dosahují žáci všech oborů dobrých výsledků dlouhodobě. Nabídka oborů vzdělání umožňuje
žákům přestup do jiného oboru, který více odpovídá jejich studijním předpokladům. Tím se
rovněž eliminuje jejich neúspěšnost v průběhu i při ukončování vzdělávání. Škola cíleně
vytváří vhodné prostředí pro podporu nadaných žáků a žáků s větším zájmem o studovaný
obor jejich zapojením do řady rozšiřujících vzdělávacích aktivit, např. soutěže programování
či robotické soutěže, středoškolská odborná činnost.

Ve školním roce 2022/2023 ve škole proběhlo výběrové zjišťování výsledků v čtenářské
gramotnosti určené žákům 2. ročníku a přírodovědné gramotnosti pro žáky 1. ročníku. Ve
srovnání s ostatními středními odbornými školami, které se testování zúčastnily, získali žáci
větenářské gramotnosti průměrné a v přírodovědné gramotnosti slabé hodnocení.
Problematikou rozvoje čtenářské gramotnosti se systematicky zabývá pouze předmětová
komise českého jazyka a literatury, což se projevilo ve výsledcích MZ.

Spolupráce členů školního poradenského pracoviště, tj. výchovné poradkyně a školní
metodičky prevence, je plánovitá a účelná, na potřeby žáků reagují vhodným dalším
vzděláváním. Problémy žáků řeší dle potřeby ve spolupráci s ostatními pedagogy, vedením
školy i zákonnými zástupci, v případě potřeby výchovná poradkyně iniciuje návštěvu
školského poradenského zařízení. Žákům se speciálními vzdělávacími potřebami škola
poskytuje na základě doporučení odpovídající podporu, včetně uzpůsobení podmínek při
ukončování vzdělávání. Realizaci podpůrných opatření školní poradenské pracoviště
koordinuje. Z analýzy výsledků vzdělávání žáků se speciálními vzdělávacími potřebami je
zřejmé, že poskytovaná podpora pozitivně ovlivňuje jejich prospěch (jejich výsledky studia
se zásadně neliší od průměru třídy). Výchovná poradkyně se věnuje metodické podpoře
učitelů přímo ve vyučovacích hodinách prostřednictvím hospitací s cílem účelně podpořit

6/10
učitele ve využívání vhodné diferenciace úkolů pro žáky podle jejich individuálních
schopností, včetně žáků nadaných.

Problematika primární prevence je součástí školních vzdělávacích programů, většina témat
je zařazena do prvních dvou ročníků vzdělávání. Koordinaci práce třídních učitelů
a vyučujících předmětů, kteří se touto problematikou ve výuce zabývají, aktivně zajišťuje
školní metodička prevence. Ta současně koordinuje další aktivity v této oblasti, tj. besedy
s odborníky, přednášky pro žáky a vzdělávací semináře pro učitele. Škola má v rámci
preventivního a krizového plánu nastavené postupy, které jsou závazné pro všechny
pedagogy. Školní metodička prevence monitoruje výskyt rizikových projevů žáků a četnost
jejich výskytu pravidelně dvakrát ročně vyhodnocuje v rámci systému SEPA s částečným
dopadem na inovaci preventivního plánu školy. Nespecifická prevence je podporována
zapojováním žáků do mimoškolních aktivit, zejména sportovních činností, oborových
soutěží, přátelskou atmosférou ve škole, podporou vzájemného respektu, tolerance
a slušného chování.

Rizikovým faktorem strategie prevence školní neúspěšnosti je nejen skutečnost, že škola
identifikuje příčiny neúspěšnosti především na straně žáka, ale i to, že není konkrétně
stanoveno, kdo je za navrhované postupy (např. pedagogickou diagnostiku jako předpoklad
úspěšného řešení) zodpovědný. Škola identifikuje jako významný problém vysokou absenci,
která ve školním roce 2023/2024 činila na žáka 139 hodin. Opatření, která škola realizuje
v případě neomluvené absence, k nimž nejčastěji patří projednání záležitosti se zákonným
zástupcem, uložení kázeňského opatření a případná individuální konzultace žáka se školní
metodičkou prevence, nejsou dostatečně účinná. Partnery školy v rámci preventivních
aktivit jsou Policie ČR, Občanská poradna Plzeň, Centrum protidrogové terapie a prevence
a POINT14, Integrovaný záchranný systém (odborníci na kriminalitu, šikanu, alkoholismus
a závislosti).

Pro naplňovaní profilu absolventa, který je definován ve školních vzdělávacích programech,
škola dlouhodobě spolupracuje s širokou škálou partnerů jak z řad firem a společností, tak
s odbornými organizacemi. Součinnost s profesním prostředím umožňuje žákům používat
moderní vybavení i technologie, seznámit se s aktuální praxí ve svém oboru. Cílem je
vychovat absolventa vybaveného vědomostmi a dovednostmi, který se dobře uplatní v praxi.
Pozitivní dopad této spolupráce je zřetelný i v teoretickém vyučování. Dlouholetá
spolupráce s Elektrotechnickým cechem plzeňského regionu, umožňuje podílení se jeho
členů na tvorbě a aktualizaci vzdělávacích programů, závěrečných zkouškách a umožňuje
pedagogům reagovat na požadavky a potřeby pracovního trhu, přínosná je rovněž součinnost
s Regionální hospodářskou komorou Plzeňského kraje, Úřadem práce ČR a jinými
institucemi. Pro odborný výcvik nebo praxe škola uzavřela smlouvy s téměř stovkou firem
a společností, které ji podporují i sponzorskými dary a zprostředkováním exkurzí
a přednášek. Přirozenou součástí těchto partnerství je pro žáky možnost získat budoucí
uplatnění a pro firmy spoluúčast při vzdělávání a výchově budoucích zaměstnanců. Škola
funguje též jako akreditované středisko ECDL (European Computer Driving Licence)
a získala ocenění za 15 let práce v Cisco Networking Academy, což přispívá ke zvyšování
odbornosti žáků oborů informačních technologií.

Žáci maturitních oborů i oborů vzdělání s výučním listem se pravidelně účastní odborných
soutěží a dosahují vnich významných úspěchů. Jedná se zejména o soutěž v létání
minidronů, robotické soutěže Plzeňského kraje, Enersol s environmentální tematikou,
aktivity s počítačovým obsahem a soutěže a přehlídky určené na podporu řemesel (Technika
má zlaté dno, Vzdělání a řemeslo České Budějovice, Soutěž odborných dovedností Plzeň,
Soutěž APPLIA.cz — My to opravíme! aj.). V rámci některých aktivit žáci prezentují

7010
výsledky své práce v anglickém jazyce, což podporují i výměnné programy realizované
v rámci programu Erasmus+.

Dále škola pořádá pro organizace a širokou veřejnost odborné kurzy a školení. Spolupracuje
s významnými zaměstnavateli v regionu, realizuje řadu systémových, pilotních i jiných
projektů.

Volný čas žáků v DM není koordinován, kroužky nejsou zavedené, společné aktivity
probíhají ojediněle. V domově mládeže funguje žákovská samospráva, kde zvolení zástupci
zřad ubytovaných na jednáních se zástupcem ředitele pro výchovu mimo vyučování řeší
většinou kázeňské, ubytovací a stravovací problémy.

Závěry

Vývoj školy

— Od poslední inspekční činnosti došlo k navýšení počtu žáků o 27 %. Aktuálně tvoří 60 %
žáci oborů vzdělání s maturitní zkouškou a 40 % žáci oborů s výučním listem.

— Nově bylo rozšířeno vedení školy o dalšího zástupce ředitele a posíleny kompetence
pedagogických pracovníků v oblasti řízení.

— Došlo k významné obnově materiálně technických podmínek vnitřních i vnějších prostor
subjektu.

— V posledních dvou letech se škole podařilo částečně snížit neúspěšnost žáků ve společné
části maturitní zkoušky.

Silné stránky

— Významným prvkem posilujícím kvalitu vzdělávání je trvalá spolupráce školy
s externími partnery umožňující žákům získávat potřebné kompetence v reálném
pracovním prostředí. (1.5)

— Aktivní usilování ředitele školy o udržení dobrého technického stavu školy, materiálních
podmínek vzdělávání a jejich průběžné zkvalitňování odpovídá moderním trendům
a přispívá k naplňování vzdělávacích cílů stanovených ve školních vzdělávacích
programech. (2.4)

Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné

na adrese: kriteria.csicr.cz

Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)

Střední škola

— Kontrolní činnost vedení školy není zcela efektivní, nepostihuje všechny oblasti činnosti
subjektu, což vede k nahodilému zjišťování nedostatků a přijímání následných opatření.
2.1)

— Ke svému profesnímu rozvoji jsou pedagogové spíše pasivní. Pouze část pedagogů se
z vlastní iniciativy účastní kurzů a seminářů k doplnění svého vzdělání a odborných
dovedností, menšina pedagogů využívá samostudia, efektivní formy sdílení zkušeností
menšina nevyužívá. (3.5)

— V teoretických odborných předmětech nejsou jsou vždy formy a metody výuky voleny
tak, aby aktivizovaly každého žáka. Žáci pracují se vzdělávacími cíli pouze ojediněle,
zpravidla neprovádějí vlastní ani vzájemné hodnocení. (4.2, 4.3)

8/10
— Škola nevěnuje systematickou pozornost výsledkům vzdělávání. Informace o výsledcích
a pokroku žáků nemají potřebnou vypovídací hodnotu. (5.1)

— Vysoká absence žáků ve výuce zvyšuje riziko jejich předčasného odchodu ze vzdělávání
či školní neúspěšnosti. (5.3)

Domov mládeže

— Vedení domova mládeže nevěnuje dostatečnou pozornost dalšímu profesnímu rozvoji
pedagogů. (2.3)

Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné

na adrese: kriteria.csicr.cz

Doporučení pro zlepšení činnosti školy

—. Nastavit systémovou práci vedení školy kontrolními nástroji, které povedou ke zvýšení
kvality poskytovaného vzdělávání (zvýšit účinnost kontrolních mechanismů, zefektivnit
zaměření hospitační činnosti, výsledky hospitační činnosti využít ke zkvalitnění výuky).

— Zaměřit se pro zlepšení výsledků vzdělávání žáků na zefektivnění forem a metod práce,
při práci s textem vycházet ze strategií čtenářské gramotnosti a zaměřit se na porozumění
textu napříč předměty.

— Zvýšit účinnost vzdělávání diferenciací výuky, systematicky zapojovat žáky
do evaluačních aktivit, zefektivnit závěry vyučovacích hodin.

— Analyzovat příčiny absence žáků ve výuce, přijímat adekvátní opatření a systematicky
vyhodnocovat jejich účinnost.

— Ústanovit koordinátora školních vzdělávacích programů.

— Věnovat dostatečnou pozornost dalšímu profesnímu rozvoji pedagogických pracovníků
domova mládeže.

Stanovení lhůty

Česká školní inspekce v souladu s $ 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatření
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).

Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
1. Dokumentace školy vedená dle $ 28 odst. 1 školského zákona vztahující se
ke kontrolovanému období
Poučení
Podle $ 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu

inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné

9110
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele
inspektorátu.

Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Ing. Drahuše Šefčíková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu 1, S

Mgr. Miroslava Vlčková, školní inspektorka

Mgr. Alena Wirthová, školní inspektorka dd o

Ing. Bc. Martin Tůma, odborník v oblasti odborných předmětů VA Ý a = te r
Mgr. Milena Jíšová, školní inspektorka

Ing. Václava Matasová, kontrolní pracovnice (Mabnena)

6.1.2025

10/10
