                                  Česká školní inspekce
                                   Plzeňský inspektorát
                               Koperníkova 26, 301 00 Plzeň
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIP-1556/25-P
                                       Sp. zn. ČŠIP-S-331/25-P


Název                               Střední škola, Rokycany, Jeřabinová 96/III
Sídlo                               Jeřabinová 96/III, Plzeňské Předměstí, 337 01
                                    Rokycany
E-mail                              stredni@skola-rokycany.cz
IČO                                 18 242 171
Identifikátor                       600 009 858
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Irena Vostrá
Zřizovatel                          Plzeňský kraj
Místo inspekční činnosti            Františka Kotyzy 1026, Rokycany
                                    Jeřabinová 96, Rokycany
                                    Mládežníků 626, Rokycany
Inspekční činnost na místě          8. 1. – 9. 1. a 12. 1. − 13. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“), jejich naplňování a souladu s právními
předpisy a rámcovým vzdělávacím programem podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, se zaměřením na neúspěšnost ve společné
části maturitní zkoušky (dále „MZ“).
                                    Charakteristika
Příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost střední školy, domova mládeže,
a školní jídelny. Škola poskytuje střední vzdělávání s výučním listem v oborech vzdělání
Mechanik opravář motorových vozidel, Strojní mechanik, Obráběč kovů, Opravář
zemědělských strojů, Lesní mechanizátor, Prodavač a Kuchař-číšník a střední vzdělání s MZ
ve čtyřletých      oborech      vzdělání      Obchodník,      Gastronomie,      Mechanik
seřizovač, v nástavbových oborech vzdělání v denní formě Provozní technika, Mechanik
seřizovač a v denní a dálkové formě oboru Podnikání. U oboru vzdělání Mechanik seřizovač
je poskytováno střední vzdělání s výučním listem v rámci středního vzdělávání s MZ.
Počet žáků školy se od předešlé inspekční činnosti zvýšil. K datu inspekční činnosti se ve
škole vzdělávalo celkem 741 žáků v 36 třídách, z toho v oborech vzdělání s MZ 43 % žáků
(195 ve čtyřletých a 124 v nástavbových z toho 89 v denní a 35 v dálkové formě). Škola
k termínu inspekční činnosti evidovala 63 žáků s potřebou podpůrných opatření, z nichž
dvěma, v souladu s doporučením školských poradenských zařízení, poskytovala podporu
asistentka pedagoga. Dále škola vzdělávala 75 žáků s odlišným mateřským jazykem, kteří
vykazovali různou míru jazykové bariéry.
Domov mládeže (dále „DM“) se nachází v samostatném patře budovy na adrese Františka
Kotyzy 1026 v Rokycanech. V době inspekce poskytoval DM ubytování celkem 23 žákům
jedné výchovné skupiny, většinově žákům vlastní školy, ale také žákům Gymnázia a Střední
odborné školy Rokycany.
Stravování žáků a zaměstnanců je zajištěno ve vlastní školní jídelně.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Škola reaguje rozmanitostí vzdělávací nabídky na potřeby trhu práce a záměry zřizovate le ,
vytváří příležitosti pro vzdělávání žáků se širokým spektrem potřeb. Koncepce stanovuje
strategické cíle v personální, technické a ekonomické oblasti i ve vzdělávání. Mezi hlavní
priority a cíle, které se ředitelce školy (dále „ředitelka“) daří úspěšně realizovat, patří
zejména těsnější sepětí vzdělávání a praxe, zkvalitňování materiálně technického zázemí
a rozvíjení přínosných vztahů se sociálními partnery. Stanovené cíle v oblasti výuky ve
vztahu k úspěšnosti žáků při ukončování vzdělávání se na základě zjištění České školní
inspekce daří realizovat částečně.
Organizační struktura odpovídá podmínkám školy. Transparentně stanovené kompetence
jednotlivých vedoucích pracovníků umožňují strategické i operativní řízení školy. Část
řídicích pravomocí a povinností delegovala ředitelka na své zástupkyně (zástupkyně pro
odborný výcvik a zástupkyně pro teoretické vzdělávání) a další vedoucí pracovníky.
Nastavený kontrolní systém není však zcela efektivní, nedostatky byly zjištěny
v metodickém vedení výuky (ve vyhodnocování kvality výuky z hlediska efektivity
používaných metod a forem práce, v diferenciaci práce žáků vzhledem k jejich schopnostem
apod.), což se výrazně projevilo ve sledované výuce.
Hospitační činnost je ve škole zajišťována ředitelkou, jejími zástupkyněmi a předsedy
předmětových komisí. Z předložených hospitačních záznamů však nevyplývá, jaké
konkrétní cíle vedení školy při hospitacích sleduje. Pedagogickým pracovníkům je
poskytována převážně obecná zpětná vazba, která neobsahuje konkrétní doporučení
a nepřispívá ke zvyšování kvality poskytovaného vzdělávání. Záznamy z hospitační činnosti
realizované na smluvních pracovištích nebyly předloženy. Škola tak nemůže prokázat, že je


                                            2/11
zajištěna návaznost mezi školním a externím prostředím, ani že jsou žáci na těchto
pracovištích podporováni v souladu s požadavky školy.
Učitelům jsou vytvořeny podmínky pro účast na fungování školy v rámci činnosti
předmětových komisí a prostřednictvím jednání pedagogické rady. Pedagogická rada
a pravidelné porady učitelů umožňují sdílení zkušeností z průběhu vzdělávání a podporují
vzájemné pracovní vztahy. Práce předmětových komisí probíhá sice plánovitě těžiště jejich
činnosti spočívá především v předávání organizačních informací, úpravách ŠVP, formální
kontrole plnění učebních osnov, přípravě odborných soutěží a sumarizaci výsledků
vzdělávání žáků. Adekvátní analýzu výsledků žáků maturitních i nematuritních oborů
a efektivní opatření ke zlepšení jejich úspěšnosti komise nerealizují. Účelně propojený
vnější i vnitřní informační systém přispívá k efektivitě řízení a posiluje funkční vazby mezi
jednotlivými pracovišti.
Ředitelka zastřešuje poskytování poradenských služeb školním poradenským pracovištěm,
ve kterém působí výchovný poradce, metodička prevence, kariérová poradkyně a sociální
pedagožka. Pracovníci školního poradenského pracoviště se pravidelně scházejí k řešení
aktuálních problémů, poskytují poradenskou podporu žákům i jejich zákonným zástupcům
a průběžně informují pedagogy o zjištěných potřebách žáků, navržených podpůrných
opatřeních, průběhu poskytované podpory i o dalších aktuálních skutečnostech souvisejíc íc h
s výchovně- vzdělávacím procesem na poradách pedagogického sboru a prostřednictvím
společného úložiště.
Vzdělávání ve škole zajišťuje téměř plně kvalifikovaný pedagogický sbor. Personální
podmínky jsou příznivé a umožňují naplňování ŠVP. Od poslední inspekční činnosti v roce
2019 došlo v souvislosti s nárůstem počtu žáků také k výraznému zvýšení počtu
pedagogických pracovníků. Profesní rozvoj pedagogů je podporován spoluprací se
sociálními partnery a systematickým dalším vzděláváním, které odpovídá zaměření
a potřebám školy a zároveň reflektuje zájem jednotlivých pedagogů. Výuka předmětů
společné části MZ je v případě českého jazyka a literatury plně, v případě matematiky ve
výrazné většině zajištěna odborně kvalifikovanými učiteli s příslušnou předmětovou
specializací (aprobací). V anglickém jazyce chybějící odborná kvalifikace či aprobace
u některých vyučujících snižovala kvalitu vzdělávání v části hospitované výuky. Další
vzdělávání pedagogických pracovníků vyučujících předměty společné části MZ je vhodně
zaměřeno na získání odborné kvalifikace, průběžné vzdělávání cílí také na prohlubová ní
poznatků a didaktiku příslušného oboru. Začínajícím učitelům je poskytována podpora
uvádějícím učitelem.
V rámci přijímacího řízení do maturitních oborů vzdělání škola v posledních dvou letech
zohledňovala výsledky uchazečů v jednotné přijímací zkoušce a dále jejich prospěch
v předchozím vzdělávání. Jednotná přijímací zkouška při přijímání do čtyřletých maturitníc h
oborů rozhodovala o pořadí uchazečů ze 60 %. Z podrobné analýzy úspěšnosti v jednotné
přijímací zkoušce za poslední tři školní roky vyplývá, že úspěšnost přijatých uchazečů v této
zkoušce byla u všech maturitních oborů převážně nižší než úspěšnost v rámci ČR ve
srovnatelných skupinách oborů vzdělání. Přijímání uchazečů s nižší úspěšností v jednotné
přijímací zkoušce nevytváří předpoklady pro zvýšení úspěšnosti v průběhu a při ukončování
vzdělávání MZ.
Efektivním vícezdrojovým financováním se ředitelce daří zajistit plynulý chod školy.
Aktivní zapojování školy do projektů, rozsáhlá doplňková činnost a významné investič ní
akce zřizovatele obohacují vzdělávací nabídku žáků a napomáhají k naplňování ŠVP.
Vedení školy průběžně vyhodnocuje a zkvalitňuje materiálně technické podmínky pro
vzdělávání. Realizované rekonstrukce a úpravy v posledních letech přispěly k dalšímu


                                            3/11
rozvoji školy a vytvoření velmi dobrých podmínek pro většinu výuky. Školní dílny pro obory
vzdělání Mechanik opravář motorových vozidel, Strojní mechanik, Obráběč kovů, Opravář
zemědělských strojů a Lesní mechanizátor s velmi dobrým technickým vybavením poskytují
žákům kvalitní podmínky pro přípravu na budoucí povolání. Oproti tomu podmínky pro
výuku oboru Kuchař-číšník jsou v současné době nedostatečné a neumožňují plnohodnotné
naplňování požadavků tohoto oboru. Škola disponuje pouze jednou cvičnou kuchyní
s kapacitou pro pět žáků, což vzhledem k počtu přijatých žáků negativně ovlivňuje kvalitu
praktické přípravy a neumožňuje efektivní organizaci odborného výcviku. Žáci toto
pracoviště napříč ročníky navštíví přibližně dvakrát za školní rok. Odborný výcvik oborů
Kuchař-číšník a Prodavač škola zajišťuje také na pracovištích smluvních partnerů, kde žáci
získávají praktické dovednosti v reálném pracovním prostředí a mají možnost seznámit se s
aktuálními požadavky zaměstnavatelů. Škola nemá vlastní tělocvičnu. Pro výuku tělesné
výchovy využívá sportovní areál města. Chybí zejména odpovídající prostorové zázemí,
které by umožňovalo realizaci všech vzdělávacích obsahů stanovených školním
vzdělávacím programem. DM umožňují ubytovaným žákům připravovat se na vyučová ní
a smysluplně trávit volný čas.
Pravidla bezpečnosti jsou jednoznačně stanovena ve školním řádu, s nímž jsou všichni aktéři
vzdělávání prokazatelně seznamováni. Pedagogičtí pracovníci poskytují žákům potřebné
informace o zásadách bezpečnosti a ochrany zdraví v teoretické výuce i během odborného
výcviku. Nedostatky byly zjištěny ve vedení dokumentace požární ochrany a bezpečnosti
práce, která je zpracována nejednotně, nepřehledně a v některých případech i neprůkazně.
Závažným zjištěním byla skutečnost, že v průběhu inspekční činnosti nebyl zajištěn dohled
nad žáky v odborném výcviku oboru Kuchař–číšník. Absence přímého pedagogického
dohledu představovala významné riziko z hlediska bezpečnosti o ochrany zdraví žáků.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Ve sledovaných hodinách českého jazyka a literatury, občanské nauky, psychologie
a dějepisu byla vždy příjemná atmosféra, žáci respektovali nastavená pravidla a aktivně se
zapojovali do připravených aktivit. Vyučující kladli na žáky reálné požadavky s ohledem na
to, zda se jedná o maturitní či nematuritní obor, přizpůsobovali jim náročnost zadávaných
úkolů a většinou přihlíželi ke specifikům jednotlivců. V úvodní části hodin proběhlo
zpravidla opakování, někteří vyučující zařadili zajímavé motivační aktivity, připravova li
např. pracovní listy, obrázky, komunikační situace či problémové otázky. Většinou sdělili
žákům cíl hodiny a v závěru jeho splnění komentovali, případně jej bez účasti žáků i sami
vyhodnotili. Společným znakem všech hospitovaných hodin byla vysoká míra názornosti,
propojování probíraného tématu s realitou a zkušenostmi žáků, využívá ní
mezipředmětových vztahů. Častá byla také důsledná práce s chybou a důraz na využitelno st
nově nabytých zkušeností v praxi. Samozřejmou součástí výuky bylo používání didaktické
techniky k zobrazování prezentací nové látky či textů. Ojediněle byli žáci vyzývá ni
k samostatnému vyhledávání nových informací, pouze v jedné z hodin občanské nauky byli
upozorňováni na nutnost třídění získaných informací z ověřených zdrojů. Ve sledované
hodině mluvnice byla k procvičování gramatických jevů efektivně využita mobilní aplikace,
žáci jejím prostřednictvím získávali okamžitou zpětnou vazbu o správnosti svých odpovědí.
Minimálně byl žákům poskytován prostor pro sebereflexi, hodnocení výkonu žáků ze strany
učitelů probíhalo průběžně, nemělo však formativní charakter.
Ve výuce anglického jazyka se projevovala rozdílná úroveň metodické propracovanosti
a účelnosti zvolených didaktických postupů především v souvislosti s různou mírou
pedagogických zkušeností vyučujících. Pedagogové nejčastěji preferovali frontální výuku


                                           4/11
kombinovanou s řízeným rozhovorem, doplněnou samostatnou prací žáků. Ve většině hodin
vedly zvolené vzdělávací strategie k naplnění stanoveného vzdělávacího cíle. Žáci si
rozšiřovali slovní zásobu i upevňovali znalost gramatických struktur, méně však rozvíje li
své komunikační kompetence při vzájemné interakci. V některých hodinách byla pro
podporu jejich receptivních řečových dovedností, tj. poslechu s porozuměním, účelně
využita didaktická technika. V maturitním ročníku byl vzdělávací cíl vhodně zaměřen na
přípravu k ústní MZ a rozvoj samostatného mluveného projevu žáků při rozšiřová ní
tematické slovní zásoby. Ve sledovaných hodinách byla efektivně využita práce s učebnicí,
popř. s přehledně strukturovanými pracovními listy. Učitelé poskytovali žákům dostatečný
časový prostor pro vypracování úloh i průběžnou zpětnou vazbu. Přínosem pro žáky bylo
vedení převážné části výuky v cílovém jazyce. Účinnost vzdělávacího procesu však
v některých hodinách snižovala především výrazná převaha frontální výuky s převládajíc ími
činnostmi na straně pedagoga či málo efektivní skupinová práce v důsledku nestanovení
pravidel spolupráce a komunikace žáků. Menší pozornost byla také věnována shrnutí
a upevnění probraného učiva či ověření splnění vzdělávacích cílů v závěru vyučovac íc h
hodin. V převážné části výuky při řešení úkolů nebo komunikaci žáci prokazovali výrazně
rozdílnou úroveň jazykových znalostí a dovedností. Příležitosti k využití diferencova nýc h
úloh např. s různou mírou kognitivní náročnosti však nebyly využity.
Vzdělávání v hodinách matematiky probíhalo v návaznosti na předchozí znalosti
a dovednosti, které však někteří žáci především v maturitních oborech neprokazovali. Výuka
probíhala zejména formou frontální interakce učitel – žáci v kombinaci se samostatnou prací.
Zadané úlohy analyzovali převážně učitelé, při zkoumání problematiky kladli žákům
návodné otázky. Žáci však nebyli vedeni k diskusi nebo vzájemné interakci např. formou
skupinové práce, učitelům tak odpovídali jen jednotliví a většinou stejní žáci. Žáci měli
dostatek času na řešení úloh vlastním tempem. V některých hodinách byla úloha paralelně
řešena na tabuli, část žáků třídy však postup pouze pasivně opisovala. Poskytování zpětné
vazby žákům týkající se jejich aktuálního výkonu a práce s chybou bylo sledováno ve výuce
v menší části hodin. Učitelé v malé míře diferencovali zadávané úkoly s ohledem na žáky
s odlišným tempem práce. Digitální technologie byly využity pouze učitelem převážně
k promítnutí textu.
Výuka ekonomiky byla organizačně dobře připravena a zvládnuta. Ke splnění stanoveného
vzdělávacího cíle byla účelně využita kombinace frontální výuky a samostatné práce.
Zvolené vzdělávací strategie účinně rozvíjely vědomosti a dovednosti žáků. K aktivnějš ímu
zapojení žáků do procesu učení přispívalo používání dovednostně praktických metod. Při
samostatné práci poskytovala vyučující žákům v případě potřeby individuální dopomoc.
Účelně byla rovněž uplatněna práce s chybou pro pochopení a aplikaci správného postupu.
Vhodně byla využita diferenciace úkolů vzhledem k rozdílnému pracovnímu tempu žáků.
Učivo bylo cíleně probíráno v potřebných souvislostech. Důraz byl správně kladen na
propojení teoretických poznatků s jejich využitím praxi. Účelné využití didaktické techniky
podpořilo názornost výuky a prezentování správného postupu při řešení úkolu. V závěru
vyučovací hodiny vyučující sice neopomněla shrnutí probraného učiva a vyhodnoce ní
splnění vzdělávacího cíle, méně se však dařilo zapojit do evaluačních aktivit žáky.
Výuka teoretických odborných předmětů v oborech Opravář zemědělských strojů, Lesní
mechanizátor, Gastronomie, Kuchař-číšník, Mechanik opravář motorových vozidel a
Mechanik seřizovač byla vedena převážně frontálně, s občasným doplněním o samostatnou
činnost žáků s pracovními listy. Při samostatné činnosti se učitelé žákům podle jejich potřeb
individuálně věnovali. Promyšlené střídání metod a forem byla zaznamenáno zhruba ve
čtvrtině hospitované výuky a zdařile přispívalo k aktivizaci a zapojení všech žáků do
činností. Ve zbývající části výuky byli žáci spíše pasivní, na podněcující dotazy reagovali


                                            5/11
jen jednotlivci s vyšším zájmem o dané téma. Pozitivem ve všech hodinách bylo účelné
využití digitálních technologií zejména k podpoře názornosti výuky formou schémat,
obrazového materiálů, videoukázek atp. Digitální prostředí je také vhodně využíváno pro
zpřístupnění vzdělávacích materiálů žákům. Učitelé vhodně využívali poznatky žáků
z reálného života nebo z praktické výuky k propojování teorie s praxí. Příležitost ke zlepšení
má škola v zapojení žáků do diskuse o probíraných tématech, do shrnutí a upevnění učiva
a ověření naplnění vzdělávacího cíle v závěru vyučovacích hodin.
Odborný výcvik v oborech vzdělání Opravář zemědělských strojů, Lesní mechanizá tor,
Mechanik opravář motorových vozidel a Mechanik seřizovač byl hospitován ve školních
dílnách. Málopočetné skupiny umožňovaly cílený individuální přístup učitelů k žákům.
Všichni žáci byli podle svých schopností zapojeni do činností využitelných v reálném životě.
Pozitivem byla přirozená vzájemná pomoc žáků při činnostech vyžadujících spolupráci více
osob. Žáci většinou měli představu o významu prováděné činnosti nebo zhotovova né m
výrobku. Technické vybavení, uspořádání výukových prostor, instalace stacionárních strojů
a zařízení i jednotlivých specializovaných pracovišť odpovídaly jak didaktickým
požadavkům, tak potřebám organizace práce. Volba vhodných prostředků a celková
organizace výuky přispívaly k efektivnímu zapojení žáků a maximálnímu využití učebního
dne. Kvalitu odborného výcviku v oborech Kuchař–číšník a Prodavač, který škola realizuje
na vlastních pracovištích, nebylo možné během inspekční činnosti objektivně posoudit pro
nízký počet žáků ve výuce. V některých případech byla v době provádění šetření
zaznamenána úplná absence žáků na výuce, což znemožnilo ověřit úroveň jejich praktických
dovedností, způsob organizace a vedení výuky i reálné podmínky, za nichž je odborný
výcvik poskytován.
Výchovně vzdělávací činnosti v DM se řídí školním vzdělávacím programem a vnitřním
řádem. Pro ubytované žáky je v zařízení zaveden kroužek vaření, dále jsou jim nabízeny
sportovní aktivity (stolní tenis, posilování, bowling, kondiční běh), rukodělné činnosti. Podle
potřeb jednotlivců je poskytována pomoc s domácí přípravou na vyučování. V rámci
prevence rizikového chování DM spolupracuje s několika vnějšími partnery, např.
s Diakonií Západ, Policií ČR.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Ke zjišťování a vyhodnocování výsledků vzdělávání využívají pedagogové běžné nástroje
ověřování znalostí a dovedností žáků. Podkladem pro hodnocení výsledků vzdělávání žáků
je soustavné sledování kvality práce žáka, jeho výkonů při vyučování a připravenosti na ně;
hodnoceny jsou různé zkoušky (ústní, písemné, grafické, praktické, pohybové) a výsledky
dalších činností žáka. V předmětech praktického zaměření se hodnotí také vztah k práci,
k pracovnímu kolektivu, aktivita, samostatnost, tvořivost a iniciativa. Výsledky vzdělává ní
žáků projednává každé čtvrtletí pedagogická rada. Třídní učitelé předkládají infor mace
o hodnocení aktuálního stavu, zaměřují se na žáky s vysokou a s neomluvenou absencí,
nehodnocené a neprospívající žáky. Výsledky vzdělávání jsou zpravidla jen sumarizová ny.
Ve vztahu k výsledkům ve společné části MZ a závěrečné zkoušky škola vyhodnocuje pouze
tzv. čistou neúspěšnost, tj. kolik z konajících zkoušku složilo. Nezabývá se hrubou
neúspěšností žáků, tj. počtem žáků, kteří se ke zkoušce přihlásili, u zkoušky neuspěli nebo
zkoušku nekonali (dále „HN“). Vedení školy dosud nepřistoupilo k systematické analýze
výsledků vzdělávání z hlediska oborové, ročníkové, popř. předmětové struktury, nesrovnává
úspěšnost ročníkovou s úspěšností u maturitních a závěrečných zkoušek. K informo vá ní
zákonných zástupců žáků o průběžných výsledcích využívá škola elektronický informač ní
systém, rodičovské schůzky, případně osobní komunikaci.


                                             6/11
Z analýzy výsledků v průběhu vzdělávání je zřejmé, že ve školním roce 2024/2025,
neprospělo na konci školního roku 14 % žáků, naopak s vyznamená ním prospěla cca 3 %
žáků. V roce 2022/2023 podíl neprospívajících žáků činil 18 % a v roce 2023/2024 se podíl
neprospívajících žáků pohyboval obdobně jako v roce 2024/2025 okolo 14 %. Podíl žáků
prospívajících s vyznamenáním činil v letech 2022/2023 a 2023/2024 jen cca 1 %. Ve všech
třech školních rocích je společným znakem významný rozdíl v prospěchu žáků v prvním
a druhém pololetí. V prvním pololetí neprospíval, nebo byl k 31. lednu nehodnocen, značný
podíl žáků, a to cca 41 %.
Roční průměrná absence žáků maturitních i nematuritních oborů se v posledních třech
školních letech výrazněji nezměnila. U nematuritních oborů se pohybuje se okolo 182 hodin
na žáka, u nástavbového studia cca 168 hodin na žáka, u čtyřletých maturitních oborů cca
165 hodin na žáka. Z uvedených údajů je zřejmé, že od předešlé inspekční činnosti vysoká
absence přetrvává. Neomluvená absence dlouhodobě představuje přibližně 3 % z celkové
absence. Z podrobnější analýzy vyplývá, že v některých případech se žáky nedaří účinně
motivovat k účasti ve výuce. Vyšší počet zameškaných hodin se často promítá do jejich nižší
úspěšnosti ve studiu, popř. souvisí s předčasným odchodem ze vzdělávání. Škola
neomluvenou absenci řeší, příp. i postihuje kázeňskými opatřeními či hodnotí chování žáka
sníženým stupněm. Opatření přijatá školou ke snížení absence jsou však málo účinná.
U závěrečných zkoušek ve školních letech 2022/2023 až 2024/2025 podíl neprospívajíc íc h
(po opravných zkouškách) se pohyboval kolem 7 %, podíl žáků prospívajíc íc h
s vyznamenáním se postupně zvyšoval. Zatímco ve školním roce 2022/2023 dosahoval
přibližně 1 %, v posledním hodnoceném období prospělo s vyznamenáním již kolem 6 %
žáků. Nejméně se dařilo žákům v písemné a ústní části, naopak nejlepších výsledků
dosahovali v praktické zkoušce.
Úspěšnost žáků ve společné části MZ zůstává ve srovnání s předešlou inspekční činností
trvale nízká. Od školního roku 2022/2023 přetrvává stav, kdy v některém z maturitníc h
oborů škola dosahovala u prvomaturantů úspěšnosti nižší, než je průměr ve srovnatelné
skupině oborů vzdělání v ČR. V nástavbovém studiu v denní i dálkové formě studia
dosahovali žáci ve společné části MZ v letech 2023 až 2025 podprůměrných výsledků. HN
byla ve sledovaném období vyšší než ve srovnatelných skupinách oborů vzdělání v rámci
ČR. V oboru vzdělání Podnikání v denní formě se HN pohybovala kolem 53 % v roce 2023
a 37,5 % v roce 2024. V roce 2025 významně klesla a činila 22 % (šlo o výsledek blízký
průměru ČR). Žáci dálkové formy nástavbového studia maturovali v roce 2023 a 2025.
V roce 2023 činila HN 72, 7 %, v roce 2025 klesla na 37,5 % (v ČR kolem 28 %).
Dlouhodobě jsou ve společné části MZ neúspěšní žáci oboru Provozní technika. Maturovali
v letech 2023 až 2025. Jejich HN se zvýšila z 16,7 % v roce 2023 na 46,2 % v roce 2024 (tj.
dvojnásobně vyšší než průměr ve srovnatelné skupině oborů vzdělání) a 25 % v roce 2025.
V roce 2024 byla více než dvojnásobně vyšší než ve srovnatelné skupině oborů vzdělání.
Žáci oboru Mechanik seřizovač maturovali v roce 2024 a 2025. V roce 2024 byla jejich
neúspěšnost nižší než ve srovnatelné skupině oborů vzdělání, v roce 2025 však byla jejich
neúspěšnost vyšší než průměrná neúspěšnost v rámci ČR, pohybovala se okolo 33,3 % (v
ČR 20,7 %). Z rozhovorů s pedagogy je zřejmé, že žáci nástavbového studia mají často
problémy s osvojením si vhodných strategií učení a s motivací ke vzdělává ní.
V nástavbovém studiu se tak do výše HN v roce 2023 a 2024 významně promítal podíl žáků,
kteří se k MZ přihlásili, ale nekonali ji.
U čtyřletých maturitních oborů je HN ve společné části MZ částečně ovlivněna nízkým
počtem žáků v jednotlivých oborech. Každý neúspěšný žák tak představuje výrazný nárůst
hrubé neúspěšnosti, která proto meziročně kolísá. Dlouhodobě nejnižší úspěšnosti ve



                                           7/11
společné části MZ dosahují žáci oboru Gastronomie. V letech 2023 až 2025 sice jejich HN
postupně klesala z 50 % v roce 2023 (čtyři přihlášení, dva úspěšní) na 42,9 % v roce 2024
(sedm přihlášených, čtyři úspěšní), přesto byla stále téměř trojnásobně vyšší než ve
srovnatelné skupině oborů vzdělání. V roce 2025 (dva přihlášení a úspěšní) dosáhli žáci
tohoto oboru ve společné části MZ nulovou HN. Výsledky žáků oboru vzdělání Mechanik
seřizovač byly ve zkušebním období v letech 2023 a 2024 lepší než průměr příslušné skupiny
oborů v rámci ČR. V roce 2025 však HN dosáhla 23,1 %, což je výrazně více než celostátní
hodnota 14,4 %. Žáci oboru Obchodník vykázali ve společné části MZ nulovou hrubou
neúspěšnost jak v roce 2023 (maturovali čtyři žáci), tak v roce 2025 (sedm žáků).
Příčinou neúspěšnosti žáků u MZ jsou převážně výsledky v didaktických testech. Míra
neúspěšnosti v českém jazyce a literatuře a v cizích jazycích je proměnlivá. Z matematik y
maturují zpravidla jen jednotlivci, opět s různou mírou úspěšnosti. Z podrobných výsledků
v jednotlivých předmětech společné části MZ je zřejmé, že v nástavbovém studiu byli
v období let 2023–2025 žáci často neúspěšní v českém jazyce a literatuře a v matematice.
Ve čtyřletých maturitních oborech se na celkové neúspěšnosti nejvíce podílely výsledky
z českého jazyka a literatury a z anglického jazyka. Matematiku si v tomto období nezvolil
žádný ze žáků.
Výše zmíněná HN ve společné části MZ se spolu s předčasnými odchody žáků ze vzdělává ní
podílí na celkově nízkém počtu žáků, kteří za standardní dobu vzdělávání úspěšně získají
příslušný stupeň vzdělání. Patrné je to zejména u nástavbového studia, ve kterém pouze
přibližně třetina žáků příslušného prvního ročníku po dvou letech studium úspěšně
absolvuje. U čtyřletých oborů se jedná přibližně o 48 % žáků. Škola se ve výuce předmětů
společné části MZ soustředí na běžná opatření pro zvýšení úspěšnosti žáků. Jedná se např.
o nácvik didaktických testů, upozorňování na vybrané učivo při výuce. Z dalších aktivit jsou
žákům nabízeny konzultace s pedagogy, popřípadě doučování. Jednou z příčin vyšší
neúspěšnosti žáků u MZ mohou být jejich nižší vzdělávací předpoklady, neboť již při
přijímacím řízení dosahovali v jednotné přijímací zkoušce podprůměrných výsledků. Podíl
žáků zanechávajících studia v nematuritních oborech vzdělání je vysoký. V těchto oborech
studium úspěšně ukončilo přibližně 46 % žáků, kteří ho v příslušném prvním ročníku
zahájili.
Při porovnání podrobných výsledků vzdělávání v maturitních oborech je zřejmá disproporce
mezi dobrými výsledky žáků v průběhu vzdělávání a neúspěšností při jeho ukončování.
Zejména v českém jazyce a literatuře a částečně i v anglickém jazyce nezřídka ve společné
části MZ neuspěje žák, který byl v průběhu vzdělávání hodnocen nejčastěji stupněm dobrý,
příp. i chvalitebný. Škola má příležitost ke zlepšení v nastavení kritérií hodnocení
v předmětech společné části MZ tak, aby hodnocení lépe vypovídalo o připravenosti žáků
na společnou část MZ.
Na výchovné poradenství je ve škole kladen značný důraz. Nastavení podpůrných opatření,
včetně individuálních vzdělávacích plánů a plánů pedagogické podpory, je pravidelně
a důsledně vyhodnocováno. Ve spolupráci s pedagogy, zejména třídními učiteli, výchovný
poradce průběžně monitoruje vzdělávací problémy žáků a poskytuje následné konzultace
žákům i jejich zákonným zástupcům. Žákům s odlišným mateřským jazykem je v případě
potřeby poskytována adekvátní podpora a jsou přirozeně začleňováni do třídních kolektivů.
Systém péče o žáky ohrožené školním neúspěchem je nastaven smysluplně; škola má
zpracovanou strategii předcházení školní neúspěšnosti. Výchovné problémy jsou řešeny
prostřednictvím výchovných komisí, z jejichž jednání jsou pořizovány písemné záznamy
a vyhodnocován dopad přijatých opatření. Členové školního poradenského pracoviště
reagují na projevy nevhodného chování bezprostředně po jejich zachycení, v souladu se



                                           8/11
strategickými dokumenty školy a školním řádem. Třídní učitelé, kteří jsou v této oblasti
proškoleni, pravidelně organizují třídnické hodiny zaměřené na aktuální problémy,
docházku, mapování rizikových jevů a vztahových potíží v kolektivu. Školní metodička
prevence zajišťuje vhodné preventivní aktivity pro jednotlivé třídní kolektivy a ve spolupráci
s výchovným poradcem se podílí na řešení zjištěných problémů. V rámci kariérového
poradenství škola aktivně spolupracuje se zaměstnavateli a dalšími institucemi. Zve do školy
zástupce firem prezentující žákům pracovní příležitosti, zajišťuje stipendia v oborech
vyučovaných školou a organizuje projektové dny či náborové akce ve spolupráci s úřadem
práce. Pro veřejnost škola dvakrát ročně pořádá dny otevřených dveří, během nichž
prezentuje svou činnost žákům základních škol i jejich zákonným zástupcům na odborných
pracovištích, ve školních učebnách i v DM. Žákům s osobními či psychickými obtížemi
poskytuje podporu sociální pedagožka, která pomáhá při řešení rodinných a sociálníc h
problémů a komunikuje se zákonnými zástupci i s institucemi zajišťujícími odbornou
pomoc.
Vychovatelé sledují studijní výsledky a výchovné problémy žáků ubytovaných v DM.
Cíleně jsou rozvíjeny klíčové kompetence žáků, rovněž je dlouhodobě podporováno jejich
prosociální chování
Naplňování profilu absolventa účinně podporuje dlouhodobá spolupráce s kvalitními
smluvními partnery, která umožňuje efektivní využití teoretických poznatků v praxi
a zvyšuje uplatnitelnost žáků na trhu práce. V některých případech přispívají partnerské
vztahy s firmami k podpoře motivace žáků ke studiu prostřednictvím stipendií. Pozitive m
pro žáky je rovněž pravidelné zapojování externích odborníků do výuky i zařazování
odborných přednášek nebo exkurzí. Škola rozvíjí také spolupráci se školami obdobného
zaměření např. v rámci odborných soutěží. Přínosné vztahy se sociálními partnery v blízkém
regionu umožňují např. realizaci různě zaměřených besed či přednášek pro žáky.


                                          Závěry
Vývoj školy
– Od poslední inspekční činnosti došlo k navýšení počtu žáků o 55 %. Aktuálně tvoří 43 %
  žáci oborů vzdělání s maturitní zkouškou a 57 % žáci oborů s výučním listem.
– Došlo k významné obnově materiálně technických podmínek vnitřních i vnějších prostor
  subjektu.
– Od školního roku 2021/2022 jsou přijímáni žáci vzdělávaní v doplňujících se oborech
  Mechanik seřizovač a Obráběč kovů.
– Od školního roku 2022/2023 byla rozšířena vzdělávací nabídka střední školy
  o nástavbový obor vzdělání s maturitní zkouškou Mechanik seřizovač.
Silné stránky
– Dlouhodobá a systematická spolupráce školy s externími partnery vytváří žákům
  příležitosti rozvíjet klíčové i odborné kompetence v reálném pracovním prostředí. (1.5)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz.
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Kontrolní a hospitační činnost vedení školy s ohledem na kvalitu poskytovaného
  vzdělávání žáků a jejich výsledků v průběhu vzdělávání a při ukončování vzdělává ní


                                            9/11
    maturitní i závěrečnou zkouškou není dostatečná a efektivní. V oblasti vyhodnoco vá ní
    výsledků vzdělávání žáků a přijímání účinných opatření je míra efektivity práce
    pedagogické rady a některých předmětových komisí nízká, jejich činnost nepodporuje
    zkvalitňování průběhu a výsledků vzdělávání žáků. (2.1)
– Formy a metody v teoretické výuce nejsou vždy voleny v souladu s vytyčenými
  výukovými cíli, nepodporují dostatečné zapojení všech žáků do výuky, což má za
  následek ztrátu zájmu žáků a jejich motivace k učení. (4.2)
– V teoretické výuce je nedostatečně využívána diferenciace úkolů podle individuálníc h
  vzdělávacích potřeb žáků a sebehodnocení či vrstevnické hodnocení k získání efektivní
  zpětné vazby o míře zvládnutí učiva či k vyhodnocení splnění vzdělávacího cíle. (4.3)
– Škola nevěnuje systematickou pozornost výsledkům vzdělávání. Informace o výsledcíc h
  a pokroku žáků nemají potřebnou vypovídací hodnotu. (5.1)
– V denní i dálkové formě oborů vzdělání s maturitní zkouškou přetrvává v hodnoceném
  období vyšší než průměrná hrubá neúspěšnost ve společné části maturitní zkoušky. (5.2)
– Vysoká absence žáků napříč obory vzdělání negativně ovlivňuje průběh i výsledky jejich
  učení a zvyšuje riziko předčasného odchodu ze vzdělávání nebo školní neúspěšnosti. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz.
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
–   Zvýšit účinnost kontrolních mechanismů, zefektivnit zaměření hospitační činnosti,
    výsledky hospitační činnosti využít ke zkvalitnění výuky.
– Zaměřit se pro zlepšení výsledků vzdělávání žáků na zefektivnění forem a metod práce.
– Zvýšit účinnost vzdělávání diferenciací výuky, systematicky              zapojovat   žáky
  do evaluačních aktivit, zefektivnit závěry vyučovacích hodin.
– Analyzovat příčiny absence žáků ve výuce, přijímat adekvátní opatření a systematick y
  vyhodnocovat jejich účinnost.
– Přijmout účinná opatření ke snížení hrubé neúspěšnosti školy ve společné části maturitní
  zkoušky.
– Pro zajištění plnohodnotné výuky je nezbytné ve spolupráci se zřizovatelem rozšířit
  materiálně technické zázemí odborného výcviku pro obor vzdělání Kuchař-číšník.
– Posílit spolupráci učitelů odborných předmětů a učitelů odborného výcviku v rámci
  činnosti předmětových komisí.
– Zvýšit účinnost kontroly vedení dokumentace bezpečnosti práce.
– Nastavit kritéria hodnocení v předmětech společné části maturitní zkoušky tak, aby
  hodnocení lépe vypovídalo o připravenosti žáků na společnou část maturitní zkoušky.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně

                                           10/11
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


             Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Dodatek č. 12 zřizovací listiny (úplné znění) vydané Plzeňským krajem s účinností
      od 1. července 2014 včetně dodatků č. 13 – č. 16
 2.   Rozhodnutí vydané Krajským úřadem Plzeňského kraje ve věci návrhu na zápis
      změny v údajích vedených v rejstříku škol a školských zařízení s účinností od 1. 9.
      2025 – stanovení nejvyšších počtů žáků u oboru Mechanik opravář motorových
      vozidel
 3.   Rozhodnutí vydané Ministerstvem školství, mládeže a tělovýchovy o udělení
      akreditace vzdělávacímu programu Mechanik/mechanička pneuservisu osobních
      motorových vozidel vydané v květnu 2023
 4.   Rozhodnutí vydané Ministerstvem školství, mládeže a tělovýchovy ve věci návrhu na
      zápis změny v údajích vedených v rejstříku škol a školských zařízení s účinností od
      1. 9. 2022 – do rejstříku se zapisuje obor Mechanik seřizovač
 5.   Další dokumentace podle § 28 odst. 1 školského zákona platná v termínu inspekční
      činnosti


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Drahuše Šefčíková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Jindra Malíková, školní inspektorka
 Ing. Pavel Čámský, školní inspektor
 Mgr. Jana Bervidová, školní inspektorka
 Mgr. Josef Ležal, odborník pro oblast učitelství odborných předmětů
 Mgr. Petra Holopírková, kontrolní pracovnice


3. 2. 2026




                                         11/11
