                                  Česká školní inspekce
                                   Plzeňský inspektorát
                               Koperníkova 26, 301 00 Plzeň
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIP-247/26-P
                                       Sp. zn. ČŠIP-S-56/26-P


Název                               Integrovaná střední škola živnostenská, Plzeň,
                                    Škroupova 13
Sídlo                               Škroupova 13, 301 00 Plzeň
E-mail                              skola@issziv.cz
IČO                                 00 523 925
Identifikátor                       600 170 501
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Soňa Pokrupová
Zřizovatel                          Plzeňský kraj
Místo inspekční činnosti            Křimická 862, Plzeň
                                    Škroupova 209, Plzeň
Inspekční činnost na místě          10. − 13. 3. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání podle přísluš nýc h
školních vzdělávacích programů (dále „ŠVP“), jejich naplňování a souladu s právními
předpisy a rámcovým vzdělávacím programem podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona
č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělává ní
(školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, se zaměřením na neúspěšnost ve společné
části maturitní zkoušky (dále „MZ“).
                                    Charakteristika
Příspěvková organizace (dále „škola“) vykonává činnost střední školy. Škola poskytuje
střední vzdělávání v oboru vzdělání s výučním listem Kadeřník, a ve čtyřletých oborech
vzdělání s MZ Oděvnictví, Ekonomika a podnikání, Kosmetické služby, Modelářství a
návrhářství oděvů a v oboru nástavbového studia Podnikání v denní formě.
K datu inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo 736 žáků, z toho 465 žáků ve čtyřletýc h
oborech zakončených MZ, 56 žáků v nástavbovém oboru a 215 žáků v oboru zakončeném
výučním listem. Počet žáků se oproti předchozí inspekční činnosti zvýšil o 29 %. Ve škole
bylo k uvedenému datu vzděláváno 44 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (dále
„SVP“), z nichž pět podle individuálního vzdělávacího plánu (dále „IVP“) doporučeného
školským poradenským zařízením. Dále škola vzdělávala 93 žáků s odlišným mateřským
jazykem s různou mírou jazykové bariéry. Sedm žáků se vzdělávalo podle IVP povoleného
z jiných závažných důvodů.
Vzdělávání je zajišťováno v Plzni na dvou pracovištích. Hlavní budova ve Škroupově ulici
je centrem převážné části teoretické i praktické výuky. Součástí jejího zázemí je také školní
kadeřnický a kosmetický salon, který umožňuje žákům osvojovat si profesní dovednosti
v prostředí blízkém skutečné praxi. Druhá budova v Křimické ulici je orientována především
na praktickou výuku v oděvních dílnách a v dalším kadeřnickém salonu. Toto pracoviště
doplňuje výtvarný ateliér a odborná učebna zaměřená na dějiny výtvarné kultury
a navrhování oděvů, které poskytují prostor pro rozvoj kreativity i odborného uměleckého
myšlení.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy (dále „ředitelka“) byla jmenována do funkce od 15. 1. 2020. Část
kompetencí v oblasti vedení a kontroly práce pedagogů delegovala na své tři zástupce. Na
pedagogickém vedení školy se významně podílejí také vedoucí předmětových komisí.
Ředitelka jim účelně rozdělila kompetence, pravidelně se s nimi schází, řeší aktuální
problémy a stěžejní úkoly vzdělávání, naplňování ŠVP, výsledky žáků apod. Společně
hodnotí kvalitu vzdělávacího procesu zejména formou hospitační činnosti, zaměřují se např.
na stanovení cíle hodiny, využívání vhodných forem a metod výuky, individuální přístup
k žákům a následně přijímají účinná opatření. Přenos informací je většinou funkční
a v převažující míře vytváří vhodné podmínky pro realizaci výuky. Důležité dokumenty a
opatření týkající se činnosti školy jsou projednávány pedagogickou radou. Kontrolní
mechanizmy jsou nastaveny a umožňují identifikovat rizika.
Na základě vlastního hodnocení školy ředitelka zpracovala koncepční záměry na období
2024 až 2026. Jejich součástí jsou konkrétní opatření a dílčí postupy ke zlepšení výsledků
vzdělávání. Nastavená koncepce reflektuje aktuální stav a potřeby školy, zohledňuje
profesní uplatnění absolventů na trhu práce, společenskou poptávku a trendy i právní změny
ve vzdělávání. Mezi hlavní priority a cíle, které se ředitelce daří úspěšně realizovat, patří
zejména těsnější sepětí vzdělávání a praxe, zkvalitňování materiálně technického zázemí
a rozvíjení přínosných vztahů se sociálními a profesními partnery. Cíle v oblasti výuky,
zejména v oblasti využívání motivačních metod a forem, se daří realizovat částečně, nicméně
pozitivně se projevuje systematická podpora žáků prostřednictvím tandemové výuky,
doučování a individuálních konzultací.




                                            2/10
Žáci mají prostřednictvím žákovského parlamentu možnosti ovlivňovat chod školy.
Ředitelka se zúčastňuje jeho jednání, seznamuje se s názory a požadavky žáků a reaguje na
ně. Činnost parlamentu přispívá k vytváření dobrého vnitřního klimatu ve škole.
Od předešlé inspekční činnosti došlo k rozšíření pedagogického sboru a jeho částečné
přirozené obměně. Většina pedagogů (95 %) splňuje předpoklady odborné kvalifikace.
Učitelé bez odborné kvalifikace se postupně zapojují do studia směřujícího k jejímu získání.
V předmětech společné části MZ je výuka českého jazyka a literatury a matematiky plně
zajištěna odborně kvalifikovanými učiteli s příslušnou předmětovou specializací. V případě
učitelů anglického a německého jazyka je výuka zajištěna odborně kvalifikovanými učiteli,
výrazná většina vyučuje předměty dle své předmětové specializace. Plánovité a pravidelně
vyhodnocované další vzdělávání těchto pedagogů je vhodně zaměřené mj. i na didaktiku
vyučovaných předmětů. Poznatky z dalšího vzdělávání učitelé účelně sdílejí. Začínajíc ím
pedagogům je poskytována podpora uvádějícími učiteli, využívány jsou i vzájemné
hospitace, spolupráce a podpora v rámci předmětových komisí.
Poradenské služby jsou kvalifikovaně zajišťovány výchovnou poradkyní, která současně
zastává roli kariérové poradkyně a třemi školními metodiky prevence, kteří účelně poskytují
poradenství a konzultace žákům, jejich zákonným zástupcům i pedagogům. Při poskytování
podpůrných opatření žákům se SVP škola úzce spolupracuje se školskými poradenskými
zařízeními.
Přijímací řízení do nematuritního oboru vzdělání probíhá zejména na základě výsledků
uchazečů z předchozího vzdělávání a výsledků ve školní přijímací zkoušce (všeobecný
přehled, test zručnosti aj.). Přijímací řízení do oborů vzdělání s MZ zohledňuje
v požadovaném rozsahu výsledky jednotné přijímací zkoušky, hodnoceny jsou i výsledky
z předchozího vzdělávání. Uchazeči o obor Modelářství a návrhářství oděvů jednotnou
přijímací zkoušku nekonají, pro jejich pořadí je rozhodující výsledek talentové zkoušky.
V období od předchozí inspekční činnosti škola vhodně zvýšila nároky kladené na uchazeče
zavedením školní přijímací zkoušky do oboru vzdělání Kadeřník i stanovením požadované
minimální úspěšnosti v jednotné přijímací zkoušce pro uchazeče o obor vzdělání Ekonomika
a podnikání. Výsledky uchazečů v jednotné přijímací zkoušky za poslední dva roky se
mezioborově liší – vyšší úspěšnosti dosahují uchazeči o obor Ekonomika a podnikání, nižší
uchazeči o nástavbové studium oboru Podnikání. V porovnání s výsledky uchazečů ve
srovnatelných skupinách oborů v ČR je zřejmé, že výsledky uchazečů většinou mírně
zaostávají za průměrem ČR, příp. se pohybují na jeho úrovni.
Materiální podmínky školy se od poslední inspekční činnosti zlepšily. Vedení školy
systematicky modernizuje materiálně technické zázemí odborných učeben i pracovišť
odborného výcviku. Dovybavování probíhá koncepčně a technologie na sebe účelně
navazují, a to jak v hlavní budově, tak v objektu v Křimické ulici. Technické vybavení,
uspořádání prostor i instalace zařízení odpovídají didaktickým, organizač ním
i bezpečnostním požadavkům. Aktivní působení vedení školy při zajišťování finanč níc h
prostředků z dostupných dotačních titulů umožňuje zlepšování materiálních podmínek
vzdělávání. Náležitá pozornost je věnována zajištění bezpečného prostředí pro vzdělává ní
žáků. Vstup do budov školy je zabezpečen proti vniknutí nepovolaných osob a prostory jsou
pravidelně kontrolovány.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Ve všech hospitovaných hodinách českého jazyka a literatury, dějepisu, občanské výchovy
a základů společenských věd vytvářeli pedagogové vstřícnou, příjemnou pracovní


                                           3/10
atmosféru, žáci respektovali nastavená pravidla, dodržovali pokyny a zapojovali se
do připravených činností. Vyučující byli na výuku připraveni, v úvodní části hodin žáky
pozitivně motivovali, většinou stanovovali cíl hodin s ohledem na potřeby žáků. K podpoře
názornosti využívali pracovní listy, texty, prezentace, videa, obrázky, mapy aj. Většina
pedagogů volila frontální formu práce, přednostně zařazovala výklad či řízený rozhovor
doplněný samostatnou prací. Kooperativní formy byly sledovány jen ojediněle, žáci tak
neměli možnost na zadaných úkolech spolupracovat či diskutovat, nebyly dostatečně
rozvíjeny jejich sociální a komunikativní kompetence. Výjimkou v tomto ohledu byla
sledovaná hodina základů společenských věd, v níž žáci prezentovali výsledky skupinové
práce, kultivovaně představovali svá zjištění, doplňovali se a odpovídali na dotazy
spolužáků. V části hodin pedagogové podporovali postojovou složku výuky, uváděli
příklady z praxe i regionu. V několika hodinách českého jazyka a literatury byla sledována
příkladná, didakticky správná práce s textem i práce s chybou. Ve většině sledovaných hodin
řešili žáci úkoly stejné náročnosti, nebylo tak využívá no diferencovaného přístupu k žákům
s ohledem na jejich konkrétní dovednosti a schopnosti. Práce s didaktickou technikou byla
samozřejmou součástí hodin, pedagogové ji využívali především k prezentaci zadání či
textů. Využití techniky žáky bylo sledováno pouze ojediněle, nebyli dostatečně vedeni
k tomu, aby s její pomocí samostatně vyhledávali nové informace. Pokud ano, chybělo
třídění získaných informací, ověřování jejich správnosti a práce se zdroji. Všichni
pedagogové v průběhu hodin hodnotili individuální výkony, žákům ale nedávali dostatečný
prostor k sebehodnocení nebo vzájemnému hodnocení. V závěrech hodin zpravidla proběhlo
pouhé shrnutí probrané látky učitelem, vyhodnocení práce žáků a splnění cíle hodiny
chybělo.
Ve výuce anglického jazyka vyučující nejčastěji využívali dialogickou metodu s dobře
kladenými produktivními otázkami, doplněnou samostatnou prací žáků, popř. jejich
spoluprací ve dvojicích či skupinách. Žáci si účinně rozšiřovali slovní zásobu i upevňova li
znalost gramatických struktur. Výuka byla v některých hodinách účelně zaměřena na rozvoj
receptivních řečových dovedností, tj. poslechu a čtení s porozuměním. Vhodně bylo také
podporováno využití cizího jazyka v reálných komunikačních situacích. V maturitním
ročníku si žáci účinně rozvíjeli schopnost vyjádřit svůj názor a uplatnit tematickou slovní
zásobu v samostatném mluveném projevu. Ve výuce byla efektivně využita práce s učebnicí
včetně elektronické, popř. práce s vhodně strukturovanými pracovními listy. Někteří
vyučující cíleně zvyšovali zapojení žáků do výuky využitím problémových úloh, výukovýc h
aplikací, online komunikační platformy nebo didaktické hry. V části výuky byla efektivně
zařazena práce s chybou. Přínosem pro žáky bylo vedení převážné části výuky v cílovém
jazyce. Menší pozornost však byla věnována shrnutí a upevnění probraného učiva či ověření
splnění vzdělávacích cílů v závěru vyučovacích hodin. Rovněž nebyly využity příležitos ti
k zařazení vrstevnického hodnocení či sebereflexe žáků pro podporu jejich kritického
myšlení, komunikačních dovedností i odpovědnosti za vlastní učení.
Cílem sledovaných hodin matematiky v oborech vzdělání s MZ bylo procvičování učiva
před shrnujícím opakováním a získání zpětné vazby o kvalitě dovedností jak pro žáky, tak
vyučující. Učivo bylo uspořádáno systematicky a v logické návaznosti. Učitelé dobře
pracovali s chybou a poskytovali žákům průběžnou zpětnou vazbu. Úlohy byly voleny s
přiměřenou náročností. Výrazně převažoval frontální způsob výuky doplněný řízeným
rozhovorem a v některých hodinách samostatnou prací. Průběžným kladením otázek bylo
ověřováno zvládnutí učiva. V závěru sledovaných vyučovacích hodin se vyskytlo v malé
míře shrnutí obsahu probraného učiva ze strany učitelů za účelem jeho upevnění a ověření
pochopení. Prvky sebehodnocení nebo vzájemného hodnocení žáků, které posilují pozitivní
individuální postoj k dalšímu učení, byly využity minimálně.


                                           4/10
Výuka základů přírodních věd byla zčásti vedena frontálně s využitím výkladu, pracovního
listu a rozhovoru učitelky se žáky. Pozitivem bylo využití žákovských digitálníc h
technologií k vyhledání informací o probíraném tématu. Žáci byli vhodně vedeni
k přemýšlení o aktuálních ekologických tématech. Přes četné aktivizační otázky učitelky
však část žáků zůstávala pasivní, na otázky reagovali spíše jen žáci s vyšším zájmem
o probírané téma. Při skupinové práci vyučující vhodně sledovala činnost jednotlivýc h
skupin, podle potřeby jim poskytovala přiměřenou dopomoc s plněním úkolů. Při prezentaci
výstupů skupinové práci byli žáci správně vedeni k přiměřenému slovnímu projevu.
Zaznamenáno bylo účelné propojení teoretických poznatků žáků s jejich praktickými
zkušenostmi.
Výuka ekonomických předmětů byla vedena odborně i věcně správně. Ke splnění
stanoveného vzdělávacího cíle byla účelně využita kombinace frontální formy výuky
a samostatné práce. Zvolené vzdělávací strategie účinně podpořily rozvoj vědomostí
a dovednosti žáků. Učivo bylo cíleně probíráno v potřebných souvislostech. Důraz byl
správně kladen na propojení teoretických poznatků s jejich využitím praxi. K aktivnějš ímu
zapojení žáků do procesu učení přispělo účelné využití digitálních technologií včetně práce
se specializovaným softwarem. Ve výuce účetnictví byla žákům účinně poskytována
individuální dopomoc i názorné vysvětlení správného postupu při řešení typového zadání
maturitní práce. Účelně byla rovněž uplatněna práce s chybou. Promyšlená diferenc iace
výuky umožnila rozvoj odborných kompetencí žáků se zohledně ním rozdílné úrovně jejich
znalostí i dovedností. Přínosem pro žáky byla rovněž účinná podpora jejich finanč ní
gramotnosti s využitím videoukázek a příkladů z reálného života. V závěru vyučovac í
hodiny vyučující sice neopomněli zařadit shrnutí probraného učiva a vyhodnocení splnění
vzdělávacího cíle, méně se však dařilo zapojit do evaluačních aktivit žáky. Výuka je vhodně
doplňována různě zaměřenými exkurzemi či přednáškami a projektovou činností žáků, která
podporuje mj. jejich schopnost týmové spolupráce i dovednost využívat různé informač ní
zdroje při řešení zadaných úkolů.
Výuka informatiky v maturitních oborech byla efektivní. Pozornost byla účelně věnována
bezpečnosti v prostředí internetu. Forma počítačové hry motivovala žáky, kteří aktivně
pracovali po většinu hodiny. Vhodně bylo využito propojení probíraného učiva se
zkušenostmi žáků z reálného života. Vyučující informatiky se žákům podle potřeby
individuálně věnovali. Pozitivem byla vzájemná dopomoc mezi žáky. Pro rychlejší žáky
byly k dispozici motivační úkoly podporující jejich tvořivost. Práce žáků s digitálními
technologiemi není v rámci školy omezena pouze na předmět informatika. Podle zaměření
oborů jsou využívány i speciální grafické programy nebo programy zaměřené na
ekonomickou agendu. Přirozeným příspěvkem k účelnému využívání digitálních technologií
je sdílení studijních materiálů a žákovská práce v prostředí virtuálních učeben.
Výuka umělecky zaměřených předmětů odborného vzdělávání probíhala v prostředí
specializovaných učeben a ateliérů, kde byl kladen důraz na rozvoj praktických dovedností
žáků. Učitelé systematicky rozvíjeli jejich samostatnost i tvořivost a efektivně propojovali
teoretické poznatky s praktickými činnostmi. Cíleně žáky vedli k osvojování
technologických postupů, které sloužily jako základ pro rozvoj osobní kreativity. Vyučujíc í
vhodně využívali i regionální vazby podporující profilaci žáků. Aktivní komunikac í
a vhodně volenými otázkami podporovali zapojení žáků do výuky i rozvoj jejich profesního
myšlení. Žáci byli individuálně vedeni k řešení dílčích úkolů, práce s chybou byla využívá na
jako prostředek k upevňování znalostí a dovedností. Pedagogové prováděli průběžné
korekce a poskytovali metodické vedení respektující osobitost výtvarného projevu žáků.
Hodnocení probíhalo průběžně i v závěru hodiny, žáci měli možnost se na něm aktivně



                                            5/10
podílet; tento proces zároveň poskytoval zpětnou vazbu pro další rozvoj jejich odborných
kompetencí.
Koncepčně pojaté praktické vyučování umožňuje kvalitní naplňování profilu absolventa
s důrazem na jeho budoucí praxi v oboru. Profesní příprava žáků probíhá na vysoké úrovni.
Nejčastější vzdělávací formou ve zhlédnuté výuce byla individuální práce žáků na úkolu
dlouhodobějšího charakteru za průběžné podpory pedagogů. Jednotlivé vyučovací jednotky
se lišily charakterem řešených úkolů, od striktně jednotného zadání s přesným vymeze ním
formy a obsahu, až po volnější přístup založený spíše na volbě žáků. Ve všech hodinách
vyučující využívali formativní hodnocení a pozitivní motivaci. V nižších ročnících žáci
rozvíjeli především základní dovednosti, získávali zručnost při zvládání stěžejních technik
a postupů. Ve vyšších ročnících měly žákovské práce komplexnější charakter obsahujíc í
návrh, zpracování i přípravu prezentace. Příkladná je ucelená provázanost jednotlivýc h
teoretických odborných předmětů s praktickým vyučováním v rámci tandemové výuky
v šicích dílnách. Odborné vzdělávání rovněž akcentuje problematiku souvisejíc í
s bezprostředním vstupem absolventů na trh práce či se samostatnou podnikatelsko u
činností.


                         Hodnocení výsledků vzdělávání
Ke zjišťování a vyhodnocování výsledků vzdělávání využívají pedagogové běžné nástroje
ověřování znalostí a dovedností žáků. Podkladem pro hodnocení výsledků vzdělávání žáků
je soustavné sledování kvality práce žáka, jeho výkonů při vyučování a připravenosti na ně;
hodnoceny jsou různé zkoušky (ústní, písemné, grafické, praktické) a výsledky dalších
činností žáka. V předmětech praktického zaměření se hodnotí také vztah k práci,
k pracovnímu kolektivu, aktivita, samostatnost, tvořivost a iniciativa. Škola vede
systematické přehledy o individuálních a skupinových výsledcích vzdělávání v průběhu
i při ukončování vzdělávání. Klasifikace z jednotlivých předmětů i absence žáků jsou
pravidelně sledovány třídními učiteli. Průběžné hodnocení prospěchu, chování a absence
jednotlivců a tříd probíhá při jednáních pedagogické rady. Žáci a jejich zákonní zástupci
mají možnost sledovat informace o prospěchu i absenci formou chráněného dálkového
přístupu do školního elektronického systému. Informace o studijních výsledcích žáků jsou
zákonným zástupcům poskytovány také na třídních schůzkách a v případě potřeby i formou
individuální konzultace.
Z rozboru průběžných výsledků vzdělávání vyplývá, že od předešlé inspekční činno sti
dosahovali žáci čtyřletých maturitních oborů stabilně dobrých výsledků. Ve školním roce
2024/2025 tak činil podíl žáků prospívajících s vyznamenáním přibližně 12,5 %, neprospěli
jen jednotlivci. Výsledky žáků nástavbového studia oboru Podnikání se výrazně zlepšily,
neboť se podařilo minimalizovat podíl žáků neprospívajících. Ve školním roce 2024/2025
neprospěl pouze jeden žák nástavbového studia, přičemž čtyři žáci dosáhli na prospěch
s vyznamenáním. Z průběžných výsledků žáků nematuritního oboru ve školním roce
2024/2025 je při meziročním srovnání zřejmé, že se výrazněji nezměnil podíl žáků
prospívajících s vyznamenáním (cca 4%), podíl žáků neprospívajících se mírně snížil
(cca 4 %).
Z podrobného rozboru výsledků žáků je zřejmé, že v průběhu studia dosahují slabších
výsledků nejčastěji v matematice, případně v maturitních oborech také v českém jazyce
a literatuře.
Roční průměrná absence žáků nematuritního i maturitních oborů se v posledních třech
školních letech výrazněji nezměnila. U nematuritního oboru se pohybuje se okolo 182 hodin


                                           6/10
na žáka, u nástavbového studia cca 160 hodin na žáka, u čtyřletých maturitních oborů cca
165 hodin na žáka. Z uvedených údajů je zřejmé, že od předešlé inspekční činnosti vysoká
absence přetrvává. Neomluvená absence dlouhodobě představuje přibližně 4,3 % z celkové
absence. Z podrobnější analýzy vyplývá, že v některých případech se žáky nedaří účinně
motivovat k účasti ve výuce. Vyšší počet zameškaných hodin se často promítá do jejich nižší
úspěšnosti ve studiu, popř. souvisí s předčasným odchodem ze vzdělávání. Škola
neomluvenou absenci řeší, příp. i postihuje kázeňskými opatřeními či hodnotí chování žáka
sníženým stupněm. Opatření přijatá školou ke snížení absence jsou však málo účinná.
Výsledky žáků při ukončování vzdělávání MZ se od předešlé inspekční činnosti zlepšily. Ve
čtyřletých oborech dosahovali velice dobrých výsledků žáci oboru Ekonomika a podnikání.
Hrubá neúspěšnost žáků tohoto oboru (podíl žáků neúspěšných u MZ nebo zkoušku
nekonajících z celkového počtu přihlášených žáků) ve společné části MZ byla
v hodnoceném období školních let 2022/2023 až 2024/2025 blízká průměru hrubé
neúspěšnosti v dané skupině oborů v ČR, popř. ve školním roce 2023/2024 byla hrubá
neúspěšnost poloviční ve srovnání s průměrem v příslušné oborové skupině. V oboru
Modelářství a návrhářství byla v posledních třech školních letech hrubá neúspěšnost žáků
vyšší než v příslušné oborové skupině. Hrubou neúspěšnost žáků ve společné části maturitní
zkoušky se však podařilo postupně snižovat, a to z 41,7 % v roce 2023 na 8,3 % v roce 2025.
Hrubou neúspěšnost žáků oboru Oděvnictví ve společné části MZ se v posledních třech
školních letech podařilo postupně snižovat, ve školním roce 2024/2025 tak již byly výsledky
žáků lepší než průměr v dané skupině oborů v ČR. V oboru Kosmetické služby byla hrubá
neúspěšnost žáků v posledních třech školních letech vyšší než celorepublikový průměr, popř.
ve školním roce 2023/2024 nižší než průměr v dané skupině oborů v ČR.
V nástavbovém studiu oboru Podnikání denní formy došlo od předchozí inspekční činnosti
k výraznému kontinuálnímu zlepšování výsledků žáků ve společné části MZ. Ve školním
roce 2022/2023 dosahovala hrubá neúspěšnost 37,5 %, tj. byla při porovnání s průměrem
v příslušné skupině oborů mírně horší. Ve školním roce 2023/2024 se snížila na 34,1 %,
přesto úroveň mírně horší než celorepublikový průměr. Ve školním roce 2024/2025 se
podařilo dosáhnout v tomto oboru hrubé neúspěšnosti 20,6 %, což je mírně lepší výsledek
než průměr v příslušné oborové skupině. V nástavbovém studiu oboru Podnikání v dálkové
formě konali MZ žáci jen ve školním roce 2023/2024. Hrubá neúspěšnost žáků byla při
porovnání s průměrem v příslušné skupině oborů dvojnásobně vyšší než republikový
průměr.
Z podrobnější analýzy je zřejmé, že hrubá neúspěšnost školy, zejména v oboru Podnikání,
byla pozitivně ovlivněna skutečností, že od předešlé inspekční činnosti se postupně snížil
podíl žáků, kteří po přihlášení nekonali MZ (neuzavřeli úspěšně maturitní ročník ).
V posledních dvou školních letech nekonali didaktické testy z přihlášených žáků pouze
jednotlivci.
Z podrobného rozboru individuálních výsledků je zřejmé, že neúspěšnost žáků u MZ
zpravidla koresponduje s jejich slabými výsledky v průběhu vzdělávání. V hodnoceném
období se tak některým žákům nepodařilo uspět v didaktickém testu z českého jazyka
a literatury. Od předchozí inspekční činnosti se postupně zlepšovala úspěšnost žáků
v didaktickém testu z cizího jazyka, a to zejména v oboru Podnikání, ve školním roce
2024/2025 z této dílčí zkoušky ze všech oborů neuspěli pouze čtyři žáci. Matematiku si žáci
volili jen minimálně; ve školním roce 2024/2025 v této zkoušce uspěla pouze malá část z
nich. V profilové části MZ se v hodnoceném období výsledky žáků ve všech maturitníc h
oborech také zlepšovaly. Kromě školního roku 2022/2023 a žáků oboru Ekonomika a
podnikání a nástavbovém oboru Podnikání ve školním roce 2024/2025, všichni ostatní žáci



                                           7/10
dosáhli výsledků, které byly lepší nebo srovnatelné s celorepublikovým průměrem
v příslušné oborové skupině
Do výsledků u MZ se pozitivně promítá realizace opatření ke snížení neúspěšnosti žáků např.
zavedení souhrnných zkoušek prověřujících znalosti a dovednosti žáků potřebné
mj. k úspěšnému složení didaktického testu, průběžná příprava žáků na ústní maturitní
zkoušky z českého jazyka a literatury a z anglického jazyka, pravidelné konzultace
maturitních prací aj. Vyučující předmětů společné části MZ rovněž poskytují cílenou
podporu žákům neúspěšných při konání MZ v jarním termínu prostřednictvím prezenčníc h
i online konzultací, která se pozitivně odráží v jejich úspěšnosti v podzimním termínu.
Žáci nematuritního oboru dosahovali v posledních třech školních letech velmi dobrých
výsledků u závěrečných zkoušek. Podíl žáků prospívajících s vyznamenáním byl ve školním
roce 2022/2023 vysoký (23 %) a obdobně příznivý byl i v následujícím roce. Ve sledovaném
období se neúspěch u závěrečných zkoušek objevil ve školním roce 2022/2023, a to u
jediného žáka; v následujícím roce uspěli všichni žáci. Ve školním roce 2024/2025 sice podíl
žáků s vyznamenáním poklesl, neúspěšný byl jen jediný žák.
Výše uvedené výsledky žáků přispívají k tomu, že se od předchozí inspekční činnosti
podařilo výrazně zvýšit podíl žáků, kteří ve standardní době stanovené přísluš ným
rámcovým vzdělávacím programem úspěšně ukončili vzdělávání MZ nebo závěrečnou
zkouškou. Ve školním roce 2024/2025 tak tento podíl činil přibližně 68 % žáků přísluš né ho
prvního ročníku ve čtyřletých maturitních oborech, přibližně 49 % v nástavbovém studiu
v oboru Podnikání a přibližně 67 % v nematuritním oboru.
Poradenský systém efektivně propojuje oblast vzdělávání s prevencí rizikového chování
žáků a je zajišťován součinností pracovníků poskytujících poradenské služby a učitelů. Mezi
jeho priority patří vytváření optimálních podmínek pro vzdělávání žáků se SVP a
předcházení výchovným a studijním problémům. Systém podpory žáků se SVP zahrnuje
jejich včasnou identifikaci, spolupráci se školskými poradenskými zařízeními i zajištění
personální podpory ve výuce (asistent pedagoga). Pomoc žákům ohroženým školní
neúspěšností spočívá zejména v nabídce doučování a individuálních konzultací. Škola pro
žáky dále nabízí letní kempy na podporu anglického jazyka a matematiky, filmový klub,
čtenářský klub, kroužek 3D tisku. Strategie prevence rizikového chování zohledňuje potřeby
i specifika školy. Adaptaci žáků podporuje škola organizováním adaptačních kurzů. Další
preventivní aktivity jsou realizovány v rámci projektových dnů, které nabízejí široké
spektrum tematických oblastí a umožňují žákům volbu podle jejich zájmů. Významno u
součást v předcházení rizikovému chování žáků představuje řada školních i mimoškolníc h
aktivit podporujících prosociální chování žáků. Podchycené výchovné obtíže a projevy
rizikového chování převážně záškoláctví, byly ve sledovaném období převážně řešeny
jednáním se zákonnými zástupci a uplatňováním pravidel školního řádu. Standardně je
realizováno kariérové poradenství. Významnou součástí podpory pozitivního klimatu školy
je také projekt „Kvalitní škola“, který je ve škole realizován v tříletých interva lech. V jeho
rámci pracují věkově i oborově heterogenní skupiny žáků, které mají prostor vyjadřovat se
k chodu školy, hodnotit strukturu výuky i vztahy mezi jednotlivými aktéry vzdělávání.
Naplňování profilu absolventa účinně podporuje dlouhodobá spolupráce s kvalitními
sociálními partnery, která umožňuje efektivní využití teoretických poznatků v praxi
a zvyšuje uplatnitelnost žáků na trhu práce. Pozitivem pro žáky je rovněž pravidelné
zapojování externích odborníků do výuky i zařazování odborných workshopů nebo exkurzí.
Přínosné partnerské vztahy s institucemi různého zaměření v blízkém regionu umožňují mj.
realizaci přednášek či besed pro žáky, případně také i získání mezinárodně uznávané ho
certifikátu jazykové pokročilosti v anglické jazyce. Škola rovněž efektivně využívá své


                                             8/10
zapojení do Asociace uměleckých škol k získání podnětů pro zkvalitnění vzdělává ní.
Příležitostí ke zlepšení je cílené rozvíjení spolupráce se školami obdobného zaměření, popř.
i zahraničními.
Škola účinně podporuje účast žáků v řadě sportovních, předmětově i profesně zaměřenýc h
soutěžích, v nichž pravidelně dosahují velmi dobrých umístění na různých úrovních včetně
celostátní, popř. i mezinárodní. K všestrannému rozvoji osobnosti žáků významně přispívá
jejich zapojení do charitativních akcí nebo do činnosti žákovského parlamentu.
Škola systematicky podporuje spolupráci s absolventy, kteří mj. prezentují žákům své
studijní a pracovní zkušenosti, motivují je a přispívají k jejich orientaci v možnostech
dalšího profesního směřování


                                         Závěry
Vývoj školy
– Změna na pozici ředitelky školy a dvou jejích zástupkyň.
– Vzrostl počet žáků cca o 200.
– Zlepšily se materiální podmínky.
Silné stránky
– Přínosná spolupráce školy s kvalitními sociálními partnery podporuje rozvoj odborných
  kompetencí žáků a zvyšuje jejich uplatnitelnost na trhu práce. (1.5)
– Aktivní usilování o udržení dobrého technického stavu školy, materiálních podmínek
  vzdělávání a jejich průběžné zkvalitňování vedením školy přispívá k naplňová ní
  vzdělávacích cílů stanovených ve školních vzdělávacích programech a odborné kvalitě
  výuky. (2.4)
- Škola podporuje zapojování žáků do přehlídek, projektových činností a soutěží s ohledem
  na jejich individuální předpoklady, dosahované výsledky pravidelně vyhodnocuje a
  oceňuje. (5.4)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz.
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Oblastí ke zlepšení je zvýšení zapojení žáků do procesu učení častějším využitím
  formativního hodnocení, vrstevnického hodnocení či jejich sebereflexe k získání zpětné
  vazby o míře zvládnutí učiva nebo k vyhodnocení splnění vzdělávacího cíle. (4.3)
– Vysoká absence žáků napříč obory vzdělání negativně ovlivňuje průběh i výsledky jejich
  učení a zvyšuje riziko předčasného odchodu ze vzdělávání nebo školní neúspěšnosti. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz.
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Poskytovat žákům efektivní zpětnou vazbu o zvládnutí učiva s využitím formativního
  hodnocení, zapojovat žáky do evaluačních aktivit
– Motivovat žáky k vyšší docházce, snížit jejich absenci



                                           9/10
                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


             Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Základní dokumenty školy (zřizovací listina, výpis z rejstříku škol a školských
      zařízení, jmenování do funkce ředitelky, osvědčení o absolvování studia pro ředitele
      škol a školských zařízení), stav k termínu inspekční činnosti
 2.   Dokumentace k řízení a kontrole, školní rok 2024/2025 a 2025/2026 k termínu
      inspekční činnosti
 3.   Dokumentace podle § 28 školského zákona
 4.   Webové stránky školy, stav k termínu inspekční činnosti


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Drahuše Šefčíková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Jana Bervidová, školní inspektorka
 Ing. Jindra Malíková, školní inspektorka
 Ing. Pavel Čámský, školní inspektor
 Mgr. Josef Ležal, odborník pro oblast odborného vzdělávání
 Ing. Monika Zelená, kontrolní pracovnice
9. 4. 2026




                                         10/10
