                               Česká školní inspekce
                                Zlínský inspektorát
                        Zarámí 88, P. O. Box 125, 760 01 Zlín
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIZ-1512/25-Z
                                       Sp. zn. ČŠIZ-S-307/25-Z


Název                               Střední škola hotelová a služeb Kroměříž
Sídlo                               Na Lindovce 1463/1, 767 01 Kroměříž
E-mail                              ivana.hasova@hskm.cz
IČO                                 47 934 832
Identifikátor                       600 015 092
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Ivana Hašová
Zřizovatel                          Zlínský kraj
Místo inspekční činnosti            Kojetínská 1347, Kroměříž
                                    Na Lindovce 1463, Kroměříž
                                    Pavlákova 3942, Kroměříž
Inspekční činnost na místě          12. 1. 2026 − 15. 1. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou podle
§ 174 odst. 2 písm. a), b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
vyšším, odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů,
za období od poslední inspekční činnosti.


                                         Charakteristika
Střední škola hotelová a služeb Kroměříž (dále jen „škola“) vykonává činnost střední školy,
domova mládeže a školní jídelny. Ve školním roce 2025/2026 poskytuje vzdělávání v denní
formě ve studijních a učebních oborech zaměřených na oblast gastronomie, hotelnic tví,
služeb a obchodu. Vzdělávání s maturitní zkouškou je realizováno v oborech vzdělání 65-
42-M/01 Hotelnictví a cestovní ruch, 65-42-M/01 Hotelnictví a rekreologie, 69-41-L/02
Masér sportovní a rekondiční a v oboru nástavbového studia 64-41-L/51 Podnikání.
Vzdělávání ukončené závěrečnou zkouškou škola poskytuje v oborech 65-51-H/01 Kuchař-
číšník, 29-54-H/01 Cukrář, 29-53-H/01 Pekař, 41-53-H/02 Jezdec a chovatel koní a 66-51-
H/01 Prodavač se zaměřením na prodavače–floristu a prodavače. Součástí vzdělávac í
nabídky jsou rovněž obory vzdělání určené žákům se speciálními vzdělávacími potřebami:
23-51-E/01 Strojnické práce, 29-51-E/01 Potravinářská výroba a 65-51-E/01 Stravovací
a ubytovací služby. Škola systematicky vytváří podmínky pro vzdělávání těchto žáků a
uplatňování podpůrných opatření. Od poslední inspekční činnosti došlo k nárůstu počtu žáků
o 121, a to zejména v souvislosti se zavedením oboru Masér sportovní a rekondiční a
rozšířením oboru Hotelnictví o zaměření na rekreologii. Ke dni inspekční činnosti bylo
evidováno 50 žáků s přiznanými podpůrnými opatřeními 1.–3. stupně, 15 žáků s odlišným
mateřským jazykem a 15 žáků vzdělávaných podle individuálního vzdělávacího plánu.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Škola má zpracovanou koncepci rozvoje, která vymezuje základní oblasti její činnosti a
identifikuje silné a slabé stránky, příležitosti a možná rizika. Koncepční dokument však
neobsahuje dostatečně jasně formulované cíle, priority, konkrétní kroky ani časové
vymezení směřující k systematickému rozvoji školy a zkvalitňování vzdělávání. Z koncepce
není zřejmá návaznost na zlepšování pedagogických procesů, kontrolní činnost ani funkční
autoevaluační mechanismy. Dokument je pouze v omezené míře komunikován a sdílen
s pedagogy, zákonnými zástupci žáků a dalšími partnery školy. V oblasti rozvoje vzdělávac í
nabídky se škole podařilo reagovat na potřeby trhu práce a zájem uchazečů o studium, což
se pozitivně projevilo nárůstem počtu žáků. K tomuto nárůstu přispělo zejména smyslup lné
rozšíření zaměření oboru vzdělání Hotelnictví a zavedení nového maturitního oboru vzdělání
Masér sportovní a rekondiční. Pozitivně je hodnocen také postupný rozvoj materiálníc h
podmínek školy, zejména rekonstrukce budov a školní kuchyně včetně technologické ho
vybavení, obnova informačních a komunikačních technologií a modernizace odborných
učeben, převážně pro obor Masér sportovní a rekondiční. Méně účinné je systematické řízení
pedagogických procesů a na něj navazující kontrolní činnost. Autoevaluace školy je
realizována spíše nahodile a její závěry nejsou důsledně využívány k přijímání cílenýc h
opatření ke zlepšování vzdělávacích výsledků žáků, zejména v nástavbovém studiu při
ukončování vzdělávání. Hospitační činnost vedení školy je realizována pravidelně, její
dopad na zkvalitňování výuky zůstává málo účinný. Ve výuce se nedaří v dostatečné míře
vytvářet podpůrné klima tříd podporující aktivní zapojení žáků. Využívání rozmanitýc h
metod a forem práce s cílem rozvíjet iniciativu jednotlivých žáků je omezené, práce s
různými informačními zdroji je často neúčelná. Jen ojediněle dochází k diferenciaci výuky,
systematické práci se vzdělávacími cíli a k rozvoji vlastního hodnocení žáků. Přes vysokou
neúspěšnost žáků nástavbového studia ve společné části maturitní zkoušky z českého jazyka
a literatury, anglického jazyka a matematiky se vedení školy při kontrolní a hospitační
činnosti dostatečně nezaměřovalo na kvalitu výuky těchto předmětů. Vedení školy
systematicky podporovalo spolupráci pedagogů se zákonnými zástupci a vytvářelo vhodné
podmínky pro vzájemnou pedagogickou součinnost. V průběhu školního roku se také daří
využívat vzájemných náslechů mezi vyučujícími.
Poradenské služby byly ve škole zabezpečovány výchovnou a kariérovou poradkyní,
metodičkou prevence a zástupkyní ředitelky školy na velmi dobré úrovni. Jejich úkoly byly
jasně definovány, aktivně spolupracovaly s ostatními pedagogy školy i s jejím vedením.


                                           2/9
Žákům se speciálními vzdělávacími potřebami byla poskytována náležitá pomoc v souladu
s jejich potřebami a doporučeními školských poradenských zařízení. Škola věnovala
dostatečnou pozornost prevenci sociálně patologických jevů ve školním prostředí a třídníc h
kolektivech. Kariérové poradenství cíleně napomáhalo žákům a jejich zákonným zástupcům
při výběru vhodného pracovního a společenského uplatnění.
Pedagogičtí pracovníci splňují kvalifikační předpoklady. Další vzdělávání pedagogickýc h
pracovníků je realizováno systematicky a je zaměřeno většinou na průběžné prohlubová ní
odborných znalostí a rozvoj profesních kompetencí, méně již na pedagogické dovednosti
zaměřené na moderní metody a formy výuky, což se pouze v omezené míře promítá do
zkvalitňování samotné výuky.
Škola se systematicky zapojuje do národních i mezinárodních projektů, což podporuje
profesní rozvoj pedagogů a posiluje poradenské služby. Projektová činnost a spolupráce se
zřizovatelem umožnila postupnou modernizaci budov, odborných učeben a ICT vybavení,
vytváří bezpečné a podnětné prostředí pro vzdělávání a rozvoj odborných kompetencí žáků.
Významný přínos mají nové odborné učebny pro obor Masér sportovní a rekondiční, které
umožňují výuku v reálných podmínkách. Podpora zřizovatele se projevila i v částečné
obnově vybavení domova mládeže, což částečně zlepšilo komfort ubytování žáků a pracovní
podmínky zaměstnanců.
Systém zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví žáků i zaměstnanců je funkční. Zahrnuje
pravidelné prověrky, školení a poučení žáků, jejichž účinnost je průběžně vyhodnocována a
opatření přispívají k bezpečnému průběhu výuky. Škola disponuje školní jídelnou a kvalitně
vybavenými odbornými pracovišti – školní kuchyní, jídelnou a školící restaurací – které
umožňují poskytovat stravovací služby na vysoké úrovni a aktivně zapojují žáky do přípravy
jídel, čímž propojují teoretickou výuku s praktickou a podporují tak rozvoj odborných
kompetencí. Nadstandardním vybavením disponuje pekařské a cukrářské pracoviště.
Vzdělávání probíhá v esteticky podnětném a čistém prostředí. Pro individuální odborný
výcvik žáků jsou využívána také pracoviště smluvních partnerů, přičemž obsah, rozsah a
podmínky praktického vyučování jsou jasně stanoveny a odpovědnost instruktorů je
jednoznačně vymezena. Tímto způsobem mají žáci možnost si osvojovat a prohlubovat
odborné dovednosti, které úspěšně uplatňují v praxi.
Absence jasně formulovaných koncepčních záměrů a provázanosti s cíli školy omezuje
systematický rozvoj domova mládeže. Jednotlivé aktivity a programy jsou větš inou
organizovány jako samostatné akce bez vzájemné návaznosti. Široká nabídka kroužků a
zájmových činností – sportovních, uměleckých či rukodělných – umožňuje ubytovaným
žákům zapojit se dle vlastního zájmu. Někteří žáci se aktivit účastní opakovaně, například
i při tvorbě interního časopisu, jiní jsou pasivní a jejich zapojení do života domova je
omezené, což je částečně dáno tím, že velká část ubytovaných není kmenovými žáky školy
a vedoucí vychovatelky nemají vždy dostatek informací o jejich vzdělávacíc h potřebách.
Společenské a relaxační prostory využívané ubytovanými jsou dobře a podnětně vybaveny,
obdobně i zázemí pro vychovatele. Jednotlivé pokoje jsou postupně renovovány a nábytek
obměňován v souladu s finančními možnostmi školy. Vybavení některých pokojů je však
opotřebované a poškozené, což spolu s omezeným prostorem působí stísněným a méně
estetickým dojmem.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Výuka jazyka anglického a německého v oborech vzdělání s výučním listem a maturitníc h
oborech vzdělání i v nástavbovém studiu byla obvykle vhodně realizována v daných


                                           3/9
cílových jazycích a byla tak účelně rozvíjena jazyková gramotnost žáků. V případě nutnosti,
s ohledem na znalosti žáků, bylo k lepšímu pochopení učiva využito také mateřského jazyka.
Cizojazyčné vyučování bylo realizováno především frontálním způsobem s využitím
řízeného dialogu a samostatné práce žáků. Digitální technologie byly zpravidla využity
efektivně, většinou k nácviku poslechových dovedností žáků. Žáci dostávali průběžnou
zpětnou vazbu ke kvalitě svých výkonů. Avšak jen v menším počtu vyučovacích hodin byli
podněcováni a motivováni k vyjadřování vlastních názorů v cizím jazyce, což přispíva lo
k rozvoji jejich kritického myšlení, řečových dovedností a upevnění probíraného učiva.
Práce ve dvojicích či ve skupinách směřující ke zdokonalení komunikačních schopností byla
ale zařazena pouze v menší míře sledovaných hodin, v jednom případě byla neúčelně
začleněna práce ve skupině. Malý důraz byl rovněž kladen na aktivizační metody a formy
výuky vedoucí ke zvýšení zájmu žáků o předmět, v některých vyučovacích hodinách byli
žáci pasivní a výuka postrádala spád. Dostatečná pozornost byla věnována gramatick ým
jevům a rozšiřování nové slovní zásoby. V závěru vyučovacích hodin nebyl vždy věnován
dostatečný prostor společnému vyhodnocení učiva se zapojením žáků a zohledněním jejich
dalšího studijního pokroku.
Sledovaná výuka českého jazyka a literatury a dějepisu se vyznačovala stereotypní volbou
výukových metod, což žáky nedostatečně motivovalo k aktivním činnostem. Převládal
frontální výklad učiva s občasnými otázkami, na které odpovídala jenom malá část žáků, a
samostatná práce. Hodiny neměly dostatečný spád, mnohdy byly úkoly nedostatečně
vysvětlené, a tudíž žáci nedokázali vhodně reagovat. V některých hodinách žáci psali
samostatnou slohovou práci, v rámci, které pracovali s kritérii shodnými při písemné
maturitní zkoušce, což jim pomáhá se lépe připravit na tento typ zkoušky. Pozitivním
prvkem ve výuce dějepisu bylo zařazování historických obrázků, na základě, kterých se žáci
snažili najít charakteristické znaky historických událostí. Digitální technika byla ve většině
případů využita pouze jako prezentace učiva, které si žáci opisovali do sešitů, rovněž
závěrečné shrnutí učiva proběhlo jenom ojediněle, sebehodnocení a vzájemné hodnocení
žáků neproběhlo. Výuka ruského jazyka se vyznačovala dominancí učitelky, která usilova la
o aktivní zapojení žáků do výuky, což se však nedařilo v dostatečné míře. Žákyně
odpovídaly pouze jednoduchými větami, často chybovaly a celková úroveň jejich
jazykových dovedností byla na velmi nízké úrovni.
V matematice byly využívány metody a formy práce zaměřené na procvičování a
upevňování učiva, doplněné účelným využitím didaktické techniky, což mělo pozitivní vliv
na úroveň vzdělávání. Žáci byli vedeni k volbě správného postupu při řešení úkolů,
dodržování odborné terminologie a průběžně dostávali zpětnou vazbu využitelnou pro další
učení. S ohledem na rozdílné znalosti a dovednosti žáků chyběla nabídka úkolů různé
kognitivní náročnosti. Závěrečné hodnocení hodin většinou zahrnovalo shrnutí a upevnění
probíraného učiva. Ve výuce ekologie převládal frontální výklad a opisování prezentace, což
bylo částečně kompenzováno kvalitními videoukázkami. Ve fyzice byly vhodně využity
znalosti a dovednosti žáků, avšak didaktická technika nebyla efektivně využita. V chemii
byla systematicky dodržována správná terminologie.
Výuka matematiky v nástavbovém studiu vykazovala rozdílnou úroveň. V prvním ročníku
byli žáci účelně vedeni k volbě správného postupu a k formulování odpovědí, zatímco ve
druhém ročníku chybělo důsledné vedení k matematickému vyjadřování a samostatnosti při
výpočtech. Během vyučování byl aktivní především vyučující, méně pak žáci.
Ve výuce odborných předmětů účetnictví a daně, ekonomika, komunikace ve službách a
psychologie se projevily nedostatky zejména v organizaci a metodickém vedení výuky.
Vstupní a průběžná motivace nebyla využívána důsledně. Ve většině hodin převažovala



                                             4/9
tradiční frontální výuka s dominantním verbálním projevem vyučujících, často ve formě
komentované prezentace, kterou si žáci převážně mechanicky zapisovali. Výuka byla
zaměřena především na předávání informací, s omezeným rozvojem komunikativníc h
kompetencí a méně častým propojením učiva s praktickými situacemi. Aktivní zapojení žáků
bylo spíše nižší, zejména při opakování učiva. Přestože bylo učivo vyučováno odborně
správně, zvolené metody a formy práce nepřispívaly vždy k plnému využití vzdělávac ího
potenciálu hodin. Ověřování znalostí probíhalo převážně tradičními způsoby, hodnocení
výkonu žáků nebylo uplatňováno systematicky a zadávané úkoly nebyly diferencová ny.
Sebehodnocení ani vzájemné hodnocení žáků nebylo zaznamenáno, závěrečná reflexe hodin
byla nepravidelná nebo chyběla. Organizaci výuky místy ovlivňovaly časové prodlevy při
zahajování a ukončování hodin.
Sledovaná výuka v oborech vzdělání pro žáky se speciálními vzdělávacími potřebami byla
organizačně i metodicky velmi dobře zvládnuta a probíhala ve vstřícné pracovní atmosféře.
Převládala frontální výuka vhodně doplněná řízeným rozhovorem a samostatnou prací žáků,
ojediněle i prací ve skupinách. Vzdělávací cíle byly stanovovány s ohledem na obsah učiva
i individuální možnosti žáků. Výuka byla motivační, podporovala aktivitu a rozvoj
komunikačních dovedností žáků, byla účelně propojena s reálnými situacemi a
mezipředmětovými vztahy. Průběžné i závěrečné hodnocení poskytovalo žákům
srozumitelnou zpětnou vazbu, přičemž individualizace výuky a respektování pracovního
tempa podporovaly rozvoj každého žáka.
Ve sledovaných hodinách odborných předmětů zaměřených na cukrářské a pekařské
technologie, techniku obsluhy a stolničení i cestovní ruch převažovala frontální výuka, která
byla účelně doplňována samostatnou prací žáků, prací ve dvojicích a řízenou diskusí. Výuka
směřovala k dosažení stanovených vzdělávacích cílů prostřednictvím propojování
teoretických poznatků s příklady a zkušenostmi z praxe, včetně využití mezipředměto výc h
vazeb. Žáci byli aktivně zapojováni, bez obav kladli otázky, diskutovali a porovnávali nové
poznatky se svými praktickými zkušenostmi. Digitální technika byla ve většině hodin
využívána účelně a přispívala k názornosti výuky i k naplnění vzdělávacích cílů;
v ojedinělých případech využita nebyla. Výuka zahrnovala opakování učiva, výklad nového
učiva i písemné a ústní ověřování znalostí. Zvolené metody a úlohy podporovaly aktivitu
žáků a vedly k dosažení stanovených cílů hodin. Po celou dobu vyučování panovala ve
třídách příjemná a podnětná pracovní atmosféra.
Výuka odborného výcviku potravinářských oborů vzdělání probíhala v prostorách školy
a byla zaměřena na plnění reálných praktických úkolů odpovídajících skutečným pracovním
situacím. Vyučující přizpůsoboval výuku potřebám žáků různého spektra nadání, včetně
žáků se SVP, za přítomnosti asistentky pedagoga. Na žáky byly kladeny přiměřené
požadavky, podporována byla jejich spolupráce, samostatnost i kreativita. Žáci propojovali
teoretické znalosti s praxí, pracovali samostatně i ve skupinách, diskutovali a vzájemně
hodnotili své výkony. Důraz byl kladen na dodržování osobní hygieny, bezpečnosti práce a
zásad systému HACCP (analýza rizik a stanovení kritických kontrolních bodů). Pedagog
poskytoval žákům podporu odpovídající jejich možnostem. Po celou dobu výuky panovala
na pracovišti klidná, bezpečná a podnětná pracovní atmosféra, která přispívala k přípravě
žáků na budoucí povolání.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Výsledky vzdělávání žáků byly systematicky sledovány a pravidelně projednávány na
pedagogických radách a v rámci předmětových komisí. Vedení školy zpracovávalo analýzy


                                            5/9
s využitím relevantních ukazatelů, jejichž závěry však nebyly dostatečně promítány
do účinných opatření směřujících ke zlepšení výsledků žáků v průběhu vzdělávání ani při
jeho ukončování především u žáků nástavbového studia. Sdílený elektronický informač ní
systém umožňoval průběžné a systematické sledování úspěšnosti žáků v průběhu školního
roku. Zákonní zástupci byli o prospěchu žáků pravidelně informováni prostřednictvím
třídních schůzek a webového informačního systému školy.
Ve sledovaném období posledních tří školních let vykazovaly výsledky maturitní zkoušky u
oboru vzdělání Hotelnictví a cestovní ruch zlepšující se trend, přičemž ve školním roce
2024/2025 dosáhly celkové výsledky této maturitní zkoušky lepší úrovně, než činil
celorepublikový průměr dané skupiny oborů. Výsledky jednotných závěrečných zkoušek
byly ve sledovaném období na velmi dobré úrovni, kdy z celkového počtu 252 žáků
neprospělo 6 žáků, což představovalo 2,3 % žáků konajících tuto zkoušku. Ve školním roce
2022/2023 se žáci školy zapojili do externího testování v oblasti finanční a čtenářské
gramotnosti, ve kterém jejich výsledky odpovídaly nižším hodnoticím kategoriím. Vedení
školy výsledky maturitních zkoušek i externího testování systematicky sledovalo a
analyzovalo a na jejich základě přijímalo opatření ke zlepšení výsledků vzdělávání, jejichž
dopad se však dosud neprojevil ve zlepšení výsledků žáků ve všech maturitních oborech
vzdělání. Současně byla průběžně sledována úspěšnost absolventů při dalším vzdělává ní
a jejich uplatnění na trhu práce.
Žákům se speciálními vzdělávacími potřebami byla poskytována individuální podpora
prostřednictvím podpůrných opatření a individuálních vzdělávacích plánů, včetně pomoci
asistentek pedagoga české i ukrajinské národnosti, s průběžným monitorováním účinnos ti.
Škola nabízela konzultační hodiny pedagogů, jejichž využití však nebylo vždy dostatečně
motivováno. Cíleně byla řešena riziková opatření a realizovány preventivn í programy proti
sociálně patologickým jevům. Pozitivní školní klima podporovaly adaptační pobyty,
seznamovací dny, výjezdové akce a třídnické hodiny, doplněné metodickou podporou
školního poradenského pracoviště. Žáci oboru Hotelnictví a rekreologie se aktivně
zapojovali do organizace adaptačních pobytů, čímž rozvíjeli odborné kompetence. V rámci
kariérového poradenství poskytovala poradkyně žákům podporu při rozhodování o další
vzdělávací a profesní dráze ve spolupráci s externími sociálními subjekty.
Při hodnocení výsledků maturitní zkoušky (dále „MZ“) žáků nástavbového studia byla
sledována hrubá neúspěšnost, tedy podíl žáků, kteří u MZ neuspěli nebo se zkoušky
nezúčastnili, z celkového počtu přihlášených. Celkové výsledky žáků za období 2023–2025
vykazovaly zhoršující se trend.
Ve sledovaném období měly výsledky maturitní zkoušky kolísavý až zhoršující se trend,
zejména ve společné části MZ. Ve školním roce 2022/2023 dosahovala hrubá neúspěšnost
33,3 %, což bylo srovnatelné s celorepublikovým průměrem v dané skupině oborů.
V následujícím školním roce 2023/2024 se výsledky výrazně zhoršily, kdy byla hrubá
neúspěšnost vyšší o 32,7 % oproti republikovému průměru. Ve školním roce 2024/2025 sice
došlo k mírnému zlepšení, přesto byla hrubá neúspěšnost stále o 24,4 % vyšší než
celorepublikový průměr. V českém jazyce a literatuře byly výsledky žáků rozdílné. Zatímco
ve školním roce 2022/2023 byla hrubá neúspěšnost srovnatelná s republikovým průměrem,
v dalších letech se zvýšila – ve školním roce 2023/2024 o 16,6 % a ve školním roce
2024/2025 o 14,1 % nad celorepublikový průměr. Výrazné zhoršení bylo zaznamenáno také
u cizího jazyka, kde se nízká neúspěšnost ve školním roce 2022/2023 změnila ve školním
roce 2023/2024 na hodnotu o 31,2 % vyšší než republikový průměr a ve školním roce
2024/2025 se rozdíl dále prohloubil na 36 %. Nejvyšší a nejvíce kolísavou hrubou
neúspěšnost vykazovala matematika, což bylo ovlivněno i velmi nízkým počtem žáků



                                           6/9
konajících zkoušku (jeden až dva žáci). Hrubá neúspěšnost byla ve školním roce 2022/2023
vyšší než celorepublikový průměr o 52,8 %, ve školním roce 2023/2024 o 16,4 % a ve
školním roce 2024/2025 o 53,9 %. Zhoršení bylo zaznamenáno rovněž v profilové části
maturitní zkoušky. Zatímco ve školním roce 2022/2023 byli všichni žáci úspěš ní,
v následujících letech se hrubá neúspěšnost zvýšila – ve školním roce 2023/2024 byla o 20,5
% vyšší a ve školním roce 2024/2025 o 25 % vyšší než srovnatelný průměr.
V reakci na vyšší míru neúspěšnosti žáků přijímalo vedení školy průběžně nápravná opatření
směřující ke zkvalitnění výsledků vzdělávání. Ve školním roce 2023/2024 byla upravena
kritéria přijímacího řízení, ve školním roce 2024/2025 byla žákům nabídnuta podpora
formou doučování a v aktuálním školním roce došlo v učebním plánu školního vzdělávac ího
programu Podnikání k navýšení hodinové dotace českého jazyka a literatury o jednu
vyučovací hodinu. Vzhledem k termínu realizace uvedených opatření nebyl v době inspekční
činnosti zaznamenán pozitivní vliv na zlepšení vzdělávání.
Škole se dlouhodobě daří aktivně zapojovat žáky do soutěží a projektových aktivit s ohledem
na jejich individuální předpoklady. Dosahované výsledky jsou pravidelně vyhodnocovány a
oceňovány. Ve spolupráci se sociálními partnery jsou cíleně rozvíjeny aktivity podporující
profesní rozvoj žáků. Žáci se účastní vědomostních i dovednostních soutěží, v nichž dosahují
velmi dobrých výsledků na krajské i republikové úrovni.


                                         Závěry
Vývoj školy
–   Nový obor vzdělávání masér sportovní a rekondiční.
–   Rozšíření oboru vzdělání hotelnictví se zaměřemím na rekreologie.
–   Postupná rekonstrukce budov a školní kuchyně (výměna technologií ve ŠJ).
–   Nákup a obměna ICT, rekonstrukce učeben obor masér sportovní a rekondiční.
–   Zapojení do projektů na podporu profesního           růstu pedagogických    pracovníků,
    inovativního vzdělávání a cizích jazyků.
Silné stránky;
– Škola dlouhodobě úspěšně zapojuje žáky do přehlídek, projektů a soutěží, přičemž
  respektuje jejich individuální předpoklady a dosahuje velmi dobrých výsledků. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Koncepce a strategie rozvoje školy postrádají jasné cíle, priority a konkrétní kroky
  a nejsou účinně komunikovány ani sdíleny s pedagogy, rodiči a dalšími partnery. (1.1)
– Řízení pedagogických procesů je málo systematické, výsledky autoevaluace a zaváděná
  opatření nejsou důsledně vyhodnocována ani sledována z hlediska jejich dopadu na
  zkvalitňování vzdělávání žáků. (2.1)
– Výuka není dostatečně systematicky zaměřena na vytváření podpůrného třídního klimatu
  a aktivního zapojení žáků, využívání rozmanitých metod a podporu iniciativy žáků.
  Rozvoj práce s informačními zdroji je často neúčelný nebo nedostatečný. (4.2)




                                            7/9
– Výuka je jen výjimečně diferencovaná, žáci málo pracují se vzdělávacími cíli a zpravidla
  neprovádějí vlastní ani vzájemné hodnocení. (4.3)
– Zjišťování a využívání aktuálních výsledků vzdělávání žáků nástavbového studia
  je omezené, škola se výsledky zabývá převážně formálně a nevyužívá je efektivně
  k přijímání opatření ani ke sledování jejich účinnosti. (5.2)
– Vysoká neúspěšnost u maturitní zkoušky nástavbového studia. (5.2)
– Vyhodnocování úspěšnosti žáků nástavbového studia je nesystematické, opatření
  ke zkvalitňování hodnocení a práce s jeho výsledky jsou omezená a zatím mají nízký vliv
  na zlepšení vzdělávání. (5.4)
Domov mládeže
– Absence koncepčních záměrů a vizí je limitujícím prvkem pro postupný rozvoj domova
  mládeže. (1.1)
–   Podpora žáků s potřebou podpůrných opatření není dostatečně efektivní, protože vedení
    domova mládeže nemá relevantní informace o speciálních vzdělávacích potřebách
    ubytovaných, kteří nejsou žáky kmenové školy. (6.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy

–   Koncepci a strategii rozvoje školy konkretizovat stanovením jasných cílů, priorit a kroků
    a systematicky je komunikovat se všemi aktéry.
–   Nastavit jednotný a systematický postup řízení pedagogických procesů včetně
    pravidelného vyhodnocování přijatých opatření.
–   Cíleně podporovat aktivizující výukové metody, rozvoj třídního klimatu a smyslup lno u
    práci s informačními zdroji.
–   Posílit diferenciaci výuky a důsledně vést žáky k práci se vzdělávacími cíli,
    sebehodnocení a vzájemnému hodnocení.
–   Zajistit systematické zjišťování a využívání výsledků vzdělávání žáků především
    nástavbového studia k přijímání opatření a sledování jejich účinnosti.
–   Zaměřit se na cílená opatření ke snížení neúspěšnosti žáků u maturitní zkoušky
    v nástavbovém studiu.
–   Nastavit funkční systém hodnocení žáků především nástavbového studia a účinně
    využívat jeho výsledky ke zkvalitňování vzdělávacího procesu.
–   Zpracovat koncepci rozvoje domova mládeže s jasně formulovanými cíli a plánovanými
    kroky.
–   Nastavit systém sdílení relevantních informací o speciálních vzdělávacích potřebách
    ubytovaných žáků ve spolupráci s jejich kmenovými školami.


                                     Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně



                                             8/9
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Koncepce dalšího rozvoje Střední školy hotelové a služeb Kroměříž 2025-2030
 2.   Dokumentace školy podle § 28 odst. 1 školského zákona ve školním roce 2023/2024,
      2024/2025, 2025/2026 k datu inspekce.
 3.   Dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci ve školním roce 2024/2025
      a 2025/2026 k datu inspekce.
 4.   Dokumentace k hodnocení finančních a materiálních podmínek, ke školnímu
      stravování a k zajištění podmínek bezpečnosti a zdraví žáků ve školním roce
      2024/2025, 2025/2026 k datu inspekce.


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám
ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Radovan Zicháček, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Bc. Marie Grebeníčková, kontrolní pracovnice
  Věra Změlíková, přizvaná osoba
 Mgr. Zuzana Tydlačková, školní inspektorka
 Ing. Zuzana Mücková, školní inspektorka
 Mgr. Jana Zámečníková, školní inspektorka
 PhDr. Renata Horáková, Ph.D., školní inspektorka
 Mgr. Soňa Bergerová, školní inspektorka
9.2.2026




                                         9/9
