CSI0X00CG973

Česká školní inspekce
Inspektorát v Kraji Vysočina
Zborovská 3, 586 01 Jihlava

INSPEKČNÍ ZPRÁVA

Název

Sídlo

E-mail

Ičo

Identifikátor

Právní forma
Zastupující

Zřizovatel

Místo inspekční činnosti

Inspekční činnost na místě

Čj. ČŠIJ-672/24-J
Sp. zn. ČŠIJ-S-131/24-J

Střední odborná škola Jana Tiraye Velká Bíteš,
příspěvková organizace

Tyršova 239,595 01 Velká Bíteš
infoAsosbites.cz

68 686 480

610 250 833

příspěvková organizace

Ing. Bc. Josef Chytka

Město Velká Bíteš

Tyršova 239 a Vlkovská 279, Velká Bíteš
22.—24. a 26. 4. 2024

Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.

Získávání a analyzování informací o vzdělávání žáků, zjišťování a hodnocení podmínek,
průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaných podle příslušných vzdělávacích programů
naplnění školních vzdělávacích programů a jejich souladu
s právními předpisy a rámcovými vzdělávacími programy podle $ 174 odst. 2 písm. a), b)
a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném

a zjišťování a hodnocení

Předmět inspekční činnosti

vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů.
Charakteristika

Střední odborná škola Jana Tiraye Velká Bíteš (dále „škola“) vykonává činnost střední školy.
Část praktické výuky je zajištěna na smluvních pracovištích ve Velké Bíteši a okolí.

Ke dni inspekční činnosti bylo v oborech vzdělání 65-51-H/01 Kuchař-číšník, 29-54-H/01
Cukrář, 69-51-H/01 Kadeřník a 23-56-H/01 Obráběč kovů ukončovaných závěrečnou
zkouškou zapsáno 99 žáků a voboru vzdělání 23-45-L/01 Mechanik seřizovač
ukončovaném maturitní zkouškou 54 žáků. Aktuálně bylo evidováno 38 žáků s potřebou
podpůrných opatření 2. a 3. stupně a dva žáci s odlišným mateřským jazykem.

Hodnocení podmínek vzdělávání

Řízení školy vychází z celoročních plánů, které jednoznačně stanovují pravidla fungování
organizace, včetně účelného delegování dílčích řídicích kompetencí a zodpovědnosti
za plnění jednotlivých úkolů. Nedostatky vykazuje kontrolní činnost, např. v oblasti
aktualizace vedené dokumentace. Školní řád obsahoval již nepoužívaná výchovná opatření.
Provozní řád pracoviště oborů 65-51-H/01 Kuchař-číšník a 29-54-H/01 Cukrář nebyl
aktuální formou ani obsahem, což negativně ovlivnilo jeho dodržování.

Z koncepčních záměrů na období 2017—2024 se podařilo např. zajistit získání oprávnění
k výkonu specializovaných činností konkrétních pracovníků, vybudovat novou učebnu
pro výuku programování číslicově řízených (CNC) strojů a vybavit ji novým zařízením.
Nepodařilo se např. rozšířit vzdělávací nabídku o nové obory.

Přenos informací mezi účastníky vzdělávání je funkční. Pedagogové účelně využívají
každodenního osobního kontaktu a dobré znalosti žáků (v důsledku jejich menšího počtu).
Další vzdělávání pokrývá různorodé oblasti aktivit školy, případně je účelně zaměřeno
na doplnění odborné kvalifikace. Účast v něm je nerovnoměrná, někteří vyučující nevyvíjejí
úsilí k vlastnímu profesnímu růstu. Hospitační činnost je podrobně naplánovaná
a realizovaná v hojné míře ředitelem a jeho zástupkyní. Z hospitačních záznamů však není
zřejmé, jak byla hodina hodnocena, zda byla stanovena opatření a jak jsou naplňována.
Vzájemné hospitace učitelé neprovádí. Vzhledem k uvedenému není zpětná vazba
dostatečně podnětná pro zvyšování kvality výuky jednotlivých pedagogů.

Ve škole není zřízena funkce koordinátora informačních a komunikačních technologií, což
se negativně projevilo v nedůsledném sledování a usměrňování využívání těchto technologií
pedagogy.

Spolupráce s osvědčenými partnery, např. Střediskem praktického vyučování PBS Velká
Bíteš, První brněnskou strojírnou Velká Bíteš, a. s., Hotelem U Raušů a restaurací Božský
burger, umožňuje realizovat praktickou výuku podle požadavků školních vzdělávacích
programů. Také sdílení zkušeností se školou obdobného zaměření je přínosem pro řízení
organizace a zkvalitňování např. praktického vyučování.

Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledované hodiny teoretického vyučování vyučující většinou zahajovali stručným

oznámením předpokládaného průběhu. Nevyužívali příležitost formulovat konkrétní cíl,
nakterý by mohli navázat při závěrečném shrnutí učiva a zhodnocení cíle. Závěrům

2/6
vyučovacích hodin nevěnovali pedagogové potřebnou pozornost. Chyběly také možnosti
pro vlastní hodnocení a vzájemné hodnocení žáků.

Při výkladu nové látky postupovali pedagogové s úspěšnou snahou o přehlednost a logickou
návaznost. Diktování zápisu nebo jeho opisování z promítnuté digitální předlohy však často
museli na ostatní čekat. Naopak v několika dalších hodinách pomalejší žáci tempu učitele
nestačili. Ani při dalších činnostech, kdy výrazně převažovalo frontální působení
vyučujících, nebyl uplatněn účinný diferencovaný přístup. Příležitost ke spolupráci měli žáci
ojediněle.

V části sledovaných hodin se pozitivně projevila autorita pedagoga vyplývající z jeho
odbornosti a důsledného poukazování na uplatnění teoretických poznatků v praxi. Žáci byli
v těchto případech zaujati výkladem, aktivně s vyučujícím ve vstřícné pracovní atmosféře
při řízeném rozhovoru spolupracovali. V některých hodinách byly využity vhodné
didaktické pomůcky, které zvyšovaly názornost a podněcovaly žáky k samostatnému
vyvozování závěrů. V ostatních hodinách výrazně převažovalo působení pedagoga a žáci
byli spíše pasivní. Nebyla využita návaznost na praktické vyučování a žáci dostávali jen
málo příležitostí k souvislé formulaci a k vyjádření vlastního názoru.

Praktické vyučování strojírenských oborů probíhalo v podnětné pracovní atmosféře. Žáci
prokazovali samostatnost při plnění zadaných úkolů. Vyučující účinně pracovali s chybou
jako prostředkem dalšího učení, poskytovali okamžitou zpětnou vazbu ke kvalitě práce
a vedli žáky k sebekontrole, prezentaci vlastního názoru, popř. kreativitě. V hodinách
praktického vyučování oboru 69-51-H/01 Kadeřník nedostávali žáci prostor pro diskusi
nad návrhy způsobů dosažení cíle a pro spolupráci. Nebyl dostatečně podporován rozvoj
představivosti a kreativity, např. prostřednictvím návrhů z teoretického předmětu výtvarná
výchova, časopisů, webových stránek a videí. Závěr pracovního dne neobsahoval hodnocení
dosažení cíle ani zpětnou vazbu o pochopení zadání a jeho náročnosti. V hodinách
odborného výcviku oborů 65-51-H/01 Kuchař-číšník a 29-54-H/01 Cukrář nebyli vyučující
důslední při vyžadování dodržování pravidel formulovaných v zásadách provozu pracoviště.

Hodnocení výsledků vzdělávání

Vzdělávací výsledky žáků škola průběžně sleduje a vyhodnocuje, a to převážně sumárně
na jednáních pedagogické rady. Konkrétní výukové problémy a návrhy opatření jsou
komunikovány na setkáních členů předmětových komisí.

Vzhledem k tomu, že škola nerealizuje vlastní ani externí testování žáků, nedaří se naplňovat
koncepční záměr — podklady pro hodnocení získávat z více zdrojů. Zásadní informací
o kvalitě poskytovaného vzdělávání je úspěšnost žáků při ukončování studia. Ve společné
části maturitní zkoušky českého a cizího jazyka dosahovali žáci oboru vzdělání 23-45-L/01
Mechanik seřizovač v období let 2019-2022 ve srovnání s odpovídající skupinou oborů
S uvedenými výsledky škola systematicky nepracuje. Obdobně nebyly cíleně využity
výsledky výběrového zjišťování výsledků žáků Českou školní inspekcí, kde ve školním roce
2022/2023 dosáhla škola v oblasti moderních dějin a čtenářské gramotnosti slabých
výsledků. Přijímaná opatření k prevenci neúspěšnosti ve formě doučování a individuálních
konzultací se od minulé inspekční činnosti nezměnila. U závěrečné zkoušky byl v posledních
třech letech neúspěšný vždy nejvýše jeden žák.

3/6
Žákům je nabízeno motivační stipendium od smluvního partnera (První brněnská strojírna
Velká Bíteš, a. s.) v podobě finanční podpory a bonusů (úhrady obědů, poskytnutí
pracovního oděvu) a spojeného se závazkem odpracovat tři roky na jeho pracovišti. Žáci
posledních ročníků jsou ve spolupráci s Hospodářskou komorou podporováni v oblasti
hledání pracovního místa po ukončení studia (projekt Efektivní cesta k prvnímu zaměstnání
na Vysočině). Řada žáků je úspěšných v odborných soutěžích, a to i na vyšších úrovních
(např. vítězství v krajském kole programování CNC strojů). Škola získala Čestné uznání
Hospodářské komory ČR za vysokou úroveň odborné přípravy absolventů ve školním roce
2022/2023, kterým bylo uděleno Osvědčení Hospodářské komory ČR.

Pro podporu žáků se speciálním vzdělávacími potřebami vytvořila výchovná poradkyně
systém založený na autorizovaném přístupu všech pedagogů do sdíleného digitálního
prostředí, kde jsou pro všechny přihlášené k dispozici základní údaje o charakteru obtíží
žáků a doporučené formy a metody práce s nimi. Společně s pravidelnou informací
poskytovanou vyučujícím v rámci jednání pedagogické rady a při osobních konzultacích je
tak zajištěno prvotní informování všech pedagogů. Nedostatkem je, že na tento systém
nenavazuje kontrola důsledného uplatňování doporučených opatření a vyhodnocování jejich
účinnosti.

Členové školního poradenského pracoviště často ve spolupráci s třídními učiteli řeší
jednotlivé dílčí případy rizikového chování, závažné kauzy v uplynulých dvou školních
letech ve škole nezaznamenali. Prevence rizikového chování spočívá především
v pravidelných aktivitách plánovaných v rámci Minimálního preventivního programu školy.
I vtéto oblasti je nedostatkem absence důsledného vyhodnocování účinnosti preventivní
činnosti a přijímání případných následných opatřeních.

Závěry

Vývoj školy

— Průběžně dochází ke zkvalitňování materiálních podmínek pro vzdělávání.

— Změnila se osoba na pozici zástupce ředitele pro praktické vyučování.

Silné stránky

— Promyšlená spolupráce se smluvními partnery zvyšuje kvalitu praktické přípravy žáků
na profesní dráhu. (1.5)

— Nová učebna pro výuku programování CNC strojů přispívá k souladu výuky s aktuálními
trendy v oboru. (2.4)

Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné

na adrese: kriteria.csicr.cz

Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)

— Nerovnoměrná účast pedagogických pracovníků v dalším vzdělávání. (2.3)

— Hospitační činnost neposkytuje podnětnou zpětnou vazbu ke kvalitě výuky. (2.1)

— Od poslední inspekční činnosti přetrvává absence aktivizačních metod a forem ve výuce.
(4.2)

— Vyučující nevytvářeli příležitosti pro sebehodnocení a vzájemné hodnocení žáků,
pro souvislý mluvený projev žáků a chybělo vyhodnocování naplnění cílů hodin. (4.3)

— Chybí důsledná kontrola a vyhodnocování účinnosti podpůrných opatření pro žáky
se speciálními vzdělávacími potřebami. (6.2)

4/6
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz

Doporučení pro zlepšení činnosti školy

— Zkvalitnit kontrolní činnost v oblasti aktualizací vedených dokumentů.

— Podporovat další vzdělávání všech pedagogických pracovníků.

— Efektivně vyhodnocovat hospitační činnost scílem stanovovat konkrétní opatření
pro zkvalitnění výuky jednotlivých pedagogů, včetně sledování účinnosti opatření.

— Metodicky vést celý pedagogický sbor k využívání aktivizačních metod a forem
ve výuce, vyhodnocování naplnění cílů hodin, vytváření příležitostí pro sebehodnocení
a vzájemné hodnocení žáků a pro jejich souvislý mluvený projev.

— Systematicky vyhodnocovat vzdělávací výsledky žáků s cílem přijímat konkrétní účinná
opatření k podpoře žáků ohrožených školním neúspěchem.

— Důsledně kontrolovat a vyhodnocovat efektivitu podpůrných opatření pro žáky
se speciálními vzdělávacími potřebami a účinnost preventivní činnosti školy.

Stanovení lhůty

Česká školní inspekce v souladu s $ 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatření
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné Ihůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).

Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají

Koncepční záměry a úkoly v období 2017-2024, z května 2017
Celoroční plán na školní rok 2023/2024, schválený dne 27. 9. 2023
Školní vzdělávací programy aktuální ve školním roce 2023/2024
Řády školy platné ve školním roce 2023/2024

Plán DVPP 2023/2024 a dlouhodobý plán DVPP, ze dne 29. 8. 2023
Plán hospitací v teoretickém vyučování, školní rok 2023/2024
Hospitační záznamy, školní rok 2023/2024

Zápisy z jednání předmětových komisí, školní rok 2023/2024

Zápis z klasifikačních porad, školní rok 2023/2024

Rozvrh hodin, školní rok 2023/2024

. Smlouvy o obsahu, rozsahu a podmínkách praktického vyučování formou individuální
praxe, školní rok 2023/2024

- Dokumentace školního poradenského pracoviště
. Výroční zprávy, školní roky 2020/2021, 2021/2022 a 2022/2023

O PSIU DV R PRNT

-=
-ee

GB

5/6
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Mgr. Ludmila Dobalová, školní inspektorka
vedoucí inspekčního týmu

Bc. Marcela Lorenzová, odbornice na kadeřnický obor
Mgr. Miroslav Pospišil, školní inspektor

Ing. Hana Vejvodová, kontrolní pracovnice

Mgr. Dana Vránová, Ph.D., školní inspektorka
15. 5. 2024

6/6
