CSIOX00BTV6U
Počet listů: 9

Česká školní inspekce
Plzeňský inspektorát

INSPEKČNÍ ZPRÁVA

Název

Sídlo

E-mail

IČO
Identifikátor
Právní forma
Zastupující
Zřizovatel

Místa inspekční činnosti

Inspekční činnost na místě

Čj. ČŠIP-88/23-P

Střední průmyslová škola dopravní, Plzeň,
Karlovarská 99

Karlovarská 99, 323 00 Plzeň
dopskoplAdopskopl.cz
69457930

610100530

příspěvková organizace

Ing. Irena Nováková
Plzeňský kraj

Karlovarská 99, Plzeň

Skrétova 29, Plzeň
Průkopníků 9, Křimice, Plzeň

26.—27.1.a30.— 31.1.2023

Inspekční činnost byla zahájena doručením oznámení o inspekční činnosti.

Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední
školou podle $ 174 odst. 2 písm. b) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších
předpisů, zjišťování a hodnocení naplňování školních vzdělávacích programů podle $ 174

Předmět inspekční činnosti

odst. 2 písm. c) školského zákona.

Charakteristika

Střední průmyslová škola dopravní (dále „škola“), Plzeň, Karlovarská 99 vykonává činnost
střední školy (dále „SS“), domova mládeže (dále „DM“) a školní jídelny.

Škola poskytuje střední vzdělávání s maturitní zkouškou ve čtyřletých oborech vzdělání
s maturitní zkouškou Dopravní prostředky, Provoz a ekonomika dopravy, Mechanizace
a služby, Autotronik a střední vzdělávání s výučním listem v tříletých oborech vzdělání
s výučním listem  Karosář, Autolakýrník, Mechanik opravář motorových vozidel
a Autoelektrikář. Absolventi oborů vzdělání s výučním listem mají dále možnost pokračovat
ve dvouletém nástavbovém studiu oboru vzdělání Podnikání (denní forma studia)
zakončeném maturitní zkouškou.

Teoretické vzdělávání je realizováno ve dvou místech: v Karlovarské ulici a v ulici
Průkopníků v Křimicích. Jednotlivé druhy praxí maturitních oborů (průběžná, souvislá)
a odborný výcvik učebních oborů jsou realizovány v dílnách a učebnách školy a na
smluvních pracovištích profesních partnerů.

Ke dni inspekce se v 50 třídách vzdělávalo 1276 žáků, z toho 47 s odlišným mateřským
jazykem bez jazykové bariéry. Škola eviduje 86 žáků se speciálními vzdělávacími potřebami
(dále „SVP“), z nichž je sedm vzděláváno podle individuálních vzdělávacích plánů (dále
„IVP“*) vytvořených na základě doporučení školského poradenského zařízení, 32 žákům
bylo povoleno vzdělávání podle IVP z jiných závažných důvodů.

DM se sídlem na adresách Karlovarská 99, Plzeň, Skrétova 29, Plzeň a Průkopníků 290,
Plzeň-Křimice je využíván nejenom žáky školy, ale také jiných plzeňských škol. V době
inspekce bylo v DM zapsáno 542 žáků a studentů ve 21 výchovných skupinách.

Hodnocení podmínek vzdělávání

Nastavená koncepce rozvoje školy reflektuje aktuální stav a potřeby instituce, zohledňuje
profesní uplatnění absolventů na trhu práce, společenskou poptávku a trendy 1 právní změny
ve vzdělávání. Koncepční záměry jsou účelně podporovány inovací stávajících školních
vzdělávacích programů (dále „ŠVP“). Mezi hlavní priority a cíle, které se ředitelce daří
úspěšně realizovat, patří zejména těsnější sepětí vzdělávání a praxe, zkvalitňování
materiálně technického zázemí a rozvíjení přínosných vztahů se sociálními a profesními
partnery. Cíle v oblasti výuky v rámci využívání motivačních metod a forem ve vztahu
k průběžným vzdělávacím výsledkům žáků i ve vztahu k úspěšnosti žáků při ukončování
vzdělávání závěrečnou a maturitní zkouškou se daří realizovat částečně.

Nastavená organizační struktura odpovídá podmínkám velké školy sněkolika místy
poskytovaného vzdělávání. Transparentně stanovené kompetence jednotlivých vedoucích
pracovníků umožňují strategické i operativní řízení instituce. Část řídících pravomocí
a povinností delegovala ředitelka na své zástupce (zástupce pro odborný výcvik a tři
zástupce pro teoretické vzdělávání) a další vedoucí pracovníky. Učitelům jsou vytvořeny
podmínky pro účast na fungování školy vrámci činnosti předmětových komisí
a prostřednictvím jednání pedagogické rady na obou místech poskytovaného vzdělávání.
Záznamy z jednání pedagogické rady dokládají především projednávání zásadních
dokumentů a prospěchu či chování žáků, ne vždy obsahují konkrétní návrhy a opatření ke
zlepšení kvality výchovně vzdělávacího procesu.

Systém vnitřní kontroly vůči celé organizaci je vytvořen, ale vykazuje některé nedostatky,
např. nezveřejnění nabídky povinných a nepovinných maturitních zkoušek podle rámcového

2/9

a školního vzdělávacího programu na pracovišti v Křimicích (bylo v průběhu inspekční
činnosti odstraněno)

Jako nedostatečné se jeví chybějící pravidelná přítomnosti ředitelky na pracovišti
v Křimicích, a to nejen na pedagogických radách, ale i vzhledem k možnosti jejího osobního
kontaktu s pracovníky školy, žáky a jejich zákonnými zástupci a nestanovení rozsahu přímé
vyučovací činnosti zástupce ředitele pro odborný výcvik a vedoucích učitelů odborného
výcviku.,

Kontrolní a hospitační činnost je realizována ředitelkou a jejími zástupci. Na základě závěrů
z hospitační činnosti jsou stanovována konkrétní doporučení pro zlepšení výchovně
vzdělávacího procesu. Ze zjištění inspekčního týmu však vyplývá, že metodická doporučení
se nedaří vždy aplikovat do výuky, což se projevuje v rozdílné úrovní vyučovacích hodin.
Pro zefektivnění vzdělávacích strategií na úrovni školy schází cílené zaměření následné
hospitační činnosti na realizaci doporučených postupů a ověření posunu kvality výuky.
Škola nevyužívá možnost hospitací ze strany předsedů předmětových komisí a vzájemných
hospitací učitelů jako jedné z forem pedagogické spolupráce. Účinná je kontrolní činnost
v oblasti naplňování školních vzdělávacích programů, která je v kompetenci předsedů
předmětových komisí a je prováděna v pravidelných intervalech. Analýzou vzdělávacích
výsledků žáků a přijímáním opatření k jejich zlepšení se předmětové komise zabývají v malé
míře, především plánují vzdělávací akce a koordinují zapojení žáků školy do předmětových
soutěží a olympiád. Uvnitř jednotlivých komisí probíhá spolupráce včetně předávání
si poznatků z dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků s různou intenzitou.

Od poslední inspekční činnosti došlo k částečné obměně pedagogického sboru. Z průběhu
sledované výuky bylo patrné, že se vedení školy daří získávat odborníky v oboru, kteří mají
úzký kontakt s praxí. Proces uvádění začínajících učitelů a jejich postupného zapojování do
dalších činností školy je funkční. Osobní rozvoj pedagogů podporuje spolupráce se
sociálními partnery a další vzdělávání pedagogických pracovníků, které koresponduje se
zaměřením a potřebami školy a zohledňuje zájem pedagogů. Na vlastní profesní růst klade
důraz i vedení školy a systematicky se účastní vzdělávacích akcí.

Efektivním vícezdrojovým financováním se ředitelce daří zajistit plynulý chod školy.
Aktivní zapojování školy do projektů, rozsáhlá doplňková činnost a významné investiční
akce zřizovatele obohacují vzdělávací nabídku žáků a napomáhají k naplňování školních
vzdělávacích programů.

Vedení školy průběžně vyhodnocuje a zkvalitňuje materiálně technické podmínky pro
vzdělávání. Realizované úpravy v posledních letech přispěly k dalšímu rozvoji školy
a vytvoření velmi dobrých podmínek pro výuku. Škola disponuje dostatečným počtem
kmenových i odborných učeben, jež jsou v souladu s profilací školy a udržením moderních
trendů ve vzdělávání vybaveny odpovídající didaktickou technikou a učebními pomůckami.
Školní dílny s velmi dobrým standardem technického vybavení umožňují žákům kvalitní
přípravu na budoucí povolání. Ke zvýšení efektivity vzdělávání slouží elektronické výukové
materiály. Bezdrátové připojení k internetu prostřednictvím Wi-fi sítě v prostorách školy
usnadňuje přístup k potřebným informacím jak pedagogům, tak žákům školy. Podmínky pro
realizaci tělesné výchovy a sportovních aktivit jsou dostačující. Prostory DM umožňují
ubytovaným žákům připravovat se na vyučování a smysluplně trávit volný čas. Budovy jsou
zabezpečeny proti vstupu neoprávněných osob.

3/9
Hodnocení průběhu vzdělávání

Společným rysem hospitované výuky byla klidná přátelská atmosféra svědčící o vzájemném
respektu vyučujících a žáků. Úvodní i průběžná motivace byla cílená jen v některých
hodinách. Většinou nebyly využity závěry vyučovacích hodin ke shrnutí učiva a zhodnocení,
zda bylo dosaženo stanoveného vzdělávacího cíle. Nebylo rovněž zařazováno vzájemné
hodnocení nebo sebehodnocení, které by umožnilo žákům uvědomit si, jakého učebního
pokroku dosáhli. Téměř nebyla zaznamenána diferenciace výuky vzhledem k rozdílným
znalostem nebo schopnostem žáků.

Výuka českého jazyka byla sledována napříč obory. Vzdělávací cíle v nižších ročnících
vycházely ze školních vzdělávacích programů, v závěrečném ročníku vzdělávání také
z požadavků maturitní zkoušky ve společné části. Žáci ve většině hodin pracovali ve
funkčních skupinách, spolupracovali na společné práci a úspěšně komunikovali. V průběhu
hodin vyučující monitorovali práci žáků, poskytovali případnou pomoc při řešení či
podněcovali diskusi k tématům. V závěru hodin byl cíl vyhodnocen jak vyučujícími, tak
žáky, vjedné hodině bylo zařazeno i hodnocení skupinové práce na základě jasně
stanovených kritérií.

Sledovaná výuka anglického jazyka byla vedena frontálně jako řízený rozhovor, v řečovém
projevu dominoval projev vyučující. Komunikace přecházela z cílového jazyka do českého,
cizojazyčná atmosféra tak nebyla udržena po celou hodinu. Příležitosti pro rozvíjení
komunikativní kompetence či spolupráce mezi žáky však nebyly vždy využity. Kromě
frontální organizace práce učitelé zařazovali pouze samostatnou práci, omezeně reagovali
na projevy žáků, nepracovali dostatečně s výslovností a chybou. Zpětná vazba poskytovaná
žákům byla pouze v rovině správnosti. Formativní hodnocení, které rozvíjí sebereflexi
a přemýšlení jako takové, vyučujícími cizích jazyků nebylo využito. Vzdělávací cíle v části
hodin anglického jazyka neodpovídaly svou náročností tomu, že se jedná o zkušební předmět
společné části maturitní zkoušky. Z hlediska rozvoje produktivních řečových dovedností tak
byly hodiny málo efektivní.

Ve výuce matematiky a fyziky vycházely vzdělávací cíle z dosavadních žákovských znalostí
a dovedností. Výklad učitelů byl srozumitelný, postup řešení byl vysvětlován na vhodných
příkladech. Na podněcující otázky však reagovali jen jednotlivci, vyučující neusilovali
o rovnoměrné zapojení všech žáků. Procvičovací příklady řešili u tabule většinou pouze
vyučující, žáci převážně jen zaznamenávali postup řešení z tabule. Ve výuce až na výjimky
chyběly aktivizující prvky, vyučující vytvářeli méně prostoru pro aktivní uchopení
problému, spíše se snažili předat žákům hotové informace ve snaze důsledně zvládnout
a procvičit látku. Žáci byli ve většině hodin systematicky vedeni k aplikaci osvojených
poznatků v praxi, propojování mezipředmětových vztahů jim umožňovalo lepší orientaci
v dané problematice. Jen ojediněle žáci obdrželi efektivní zpětnou vazbu, zpravidla pouze
na základě jejich samostatné práce. V závěrech hodin nebyl věnován dostatek času na shrnutí
a upevnění učiva a chybělo zapojení žáků do zhodnocení, zda bylo dosaženo vzdělávacího

cíle.

Ve výuce odborných předmětů pedagogové využívali ve velké míře kooperativní metody
a formy výuky a poskytovali žákům účelnou zpětnou vazbu. Žáci využívali teoretických
znalostí v reálných situacích, případný nesoulad a rozpory mezi teorií a reálnými daty
konzultovali nejen s pedagogy, ale také okamžitě telefonicky přímo s odborníky z praxe, což
výrazně zvyšovalo efektivitu výuky odborných předmětů. Byli vedení k používání správné
terminologie, logicky navazujících operací a postupů. V některých z navštívených hodin se
s vlastními příklady z praxe do výuky zapojovali i samotní žáci. Sledované vyučovací

4/9
hodiny byly většinou dobře připravené. Mezi dílčí nedostatky patřily nevhodně zvolené
pedagogické strategie, např. nevhodně zvolené velikosti skupin nebo vágní stanovení cíle
krátké aktivity. Pouze jedna z navštívených hodin působila chaoticky a postrádala jakoukoli
strukturu. Byla složena pouze zjakýchsi útržků odborných znalostí, které byly
nesystematicky vršeny, projevovala se malá efektivita využití časového fondu. Pro žáky byla
nepřehledná. Zajímavým motivačním prvkem byly tzv. OR kartičky, které vyučující
přidělovali aktivním žákům k využití v programu věcných odměn, který pro ně připravil
jeden ze sociálních partnerů školy.

Průběh odborného výcviku měl dobrou úroveň. Žáci plnili úkoly většinou na vozidlech
zákazníků formou produktivní práce. Rozdělení byli do skupin a pod dohledem
a metodickým vedením učitelů odborného výcviku vykonávali činnosti v souladu s platným
ŠVP. Rozsah pracovních činností, kvalita nástrojů a přístrojů a schopnost žáků pracovat ve
skupině i samostatně byly na odpovídající úrovni. Z přímého pozorování bylo patrné, že si
žáci při získávání odborných dovedností systematicky osvojují technologické postupy
nezbytné pro zdárné uplatnění v budoucí praxi. Praktická část výuky z větší části navazovala
na část teoretickou. V teoretickém i praktickém vyučování byla patrná práce s chybou.
Většina hodin obsahovala ve svém závěru shrnutí, stručné zhodnocení a zpětnovazební
aktivitu mezi vyučujícím a žáky. Žáci byli vedeni k dodržování bezpečnostních předpisů.

Vyučující v odborném vzdělávání účelně propojují teoretickou výuku s praktickým využitím
znalostí a dovedností. Dostatečné vybavení zobrazovací technikou v prostorech teoretického
1 praktického vyučování účelně zvyšuje efektivitu výuky. Vhodně byly zařazovány praktické
ukázky, modely, příklady z praxe a odkazy na odbornou literaturu.

Hodnocení výsledků vzdělávání

Výsledky vzdělávání žáků odráží různou míru motivace pro zvolený obor a odlišné studijní
předpoklady.

Škola využívá k získávání průběžných výsledků žáků standardní interní nástroje: testy,
písemné práce, ústní zkoušení. Významnou zpětnou vazbu získává škola také od
spolupracujících firem, ve kterých žáci absolvují odborný výcvik či praxi. Výsledky tříd
i jednotlivců se projednávají čtvrtletně v pedagogické radě. Jedná se o sumarizaci, chybí
systematická analýza příčin neúspěchu, přijetí a realizace odpovídajících opatření.

Významným ukazatelem kvality poskytovaného vzdělávání je úspěšnost žáků u závěrečných
a maturitních zkoušek. Žáci oborů vzdělání s výučním listem a s maturitní zkouškou
dosahují dobrých výsledků u závěrečných i maturitních zkoušek, prospívá přibližně 91 %
z nich. Výsledky žáků u maturitní zkoušky většinou korespondují se studijními předpoklady
žáků a jejich hodnocením v průběhu vzdělávání. Pozitivním zjištěním je skutečnost, že žáci

Neprospěch žáků často koresponduje s jejich vysokou absencí, což se projevuje ve větší míře
v nástavbovém studiu. Nabídka oborů vzdělání umožňuje žákům přestup do jiného oboru,
který více odpovídá jejich studijním předpokladům. Tím se rovněž eliminuje jejich
neúspěšnost v průběhu i při ukončování vzdělávání.

Nastavení systému poskytování poradenských služeb podporuje systematickou spolupráci
členů týmu kvalifikovaných pracovníků školního poradenského pracoviště tvořeného
výchovnými poradkyněmi, školními metodičkami prevence, kariérovou poradkyní
a sociálním pedagogem. Tým pracuje plánovitě a účelně, na potřeby žáků reaguje vhodným
dalším vzděláváním a rozšiřováním konzultačních hodin pro všechny účastníky vzdělávání.

5/9
Jejich problémy řeší dle potřeby ve spolupráci s ostatními pedagogy, vedením školy
1 zákonnými zástupci, v případě potřeby iniciuje návštěvu školského poradenského zařízení.
Škola na základě doporučení poradenského zařízení žákům vytváří IVP a poskytuje podporu
při konání maturitní zkoušky. Další podpora dle doporučení i přesto, Že převážná většina
vyučujících měla ve sledované výuce o těchto žácích se SVP přehled, patrná nebyla. Škola
průběžně sleduje případné signály všech forem rizikového chování, přičemž má jasná
pravidla postupu, jak v případech rizikového chování efektivně postupovat. Díky vhodně
nastaveným pravidlům pro hodnocení žáků v případě absence a jejich důslednému
uplatňování se škole daří úspěšně řešit problémy spojené s vysokou či neomluvenou absencí.
Témata z oblasti prevence rizikového chování a zdravého způsobu života jsou zařazována
také do výuky. Pravidelné adaptační kurzy žáků 1. ročníku posilují vytváření zdravých
vztahů v rámci školního kolektivu. K prevenci nežádoucích jevů přispívá i zapojení žáků
do školních aktivit a odborných soutěží.

Vzdělávací nabídku škola doplňuje o školní a mimoškolní aktivity (besedy, exkurze,
návštěvy knihoven, divadelní představení, sportovní akce, zahraniční zájezdy aj.), které
dávají příležitosti k aktivizaci žáků a přispívají k všestrannému rozvoji jejich osobnosti. Žáci
mají možnost se individuálně profilovat podle svých zájmů a plánovaného budoucího
studijního nebo profesního zaměření. Důležitým ukazatelem v hodnocení dosahovaných
výsledků vzdělávání je každoroční úspěšnost žáků v řadě soutěží a předmětových olympiád
jak na krajské, tak 1 celostátní úrovni. Přínosem pro motivaci žáků a další uplatnění v praxi
je vlastní autoškola a svářečská škola. Škola má propracovaný systém pro produktivní práci
žáků na vozidlech v rámci fungování tzv. školního autoservisu.

K uskutečnění koncepčních záměrů a naplňování profilu absolventa přispívá spolupráce
s profesními svazy a dalšími subjekty, která umožňuje škole reagovat na potřeby trhu práce,
zavádět nové technologie do odborné výuky a zprostředkovat žákům důležité informace
o možnostech jejich budoucího profesního uplatnění. Přínosné vztahy jsou rozvíjeny
s okolními základními školami, pro něž instituce organizuje polytechnickou výchovu,
v jejímž rámci jsou žáci mj. motivováni ke vzdělávání v některém z nabízených oborů.
Spolupráce se zákonnými zástupci žáků se zaměřuje na poskytování informací o průběhu
a výsledcích vzdělávání žáků a řešení vzdělávacích a výchovných problémů. Zákonní
zástupci se do chodu instituce zapojují prostřednictvím školské rady a Spolku rodičů a přátel
školy. Platformu pro aktivní účast žáků na dění školy představuje setkávání zástupců třídních
kolektivů s vedením školy.

Spolupráce vychovatelů DM sučiteli probíhá na standardní úrovni. V rámci výchovně
vzdělávací činnosti nabízí DM řadu odpočinkových, sportovních, vzdělávacích, kulturních
a společenských aktivit. Jednotné a vstřícné výchovné působení pedagogů DM zajišťuje
plnohodnotné trávení volného času ubytovaným žákům a také vhodné podmínky pro jejich
přípravu do školy.

Závěry

Vývoj školy

- Od školního roku 2017/2018 je u čtyřletého oboru vzdělání Autotronik poskytujícího
střední vzdělání s maturitní zkouškou možnost ve třetím ročníku získat výuční list.

- Od 1.8.2018 došlo ke změně na pozici ředitele školy.

- Od poslední inspekční činnosti v roce 2015/2016 došlo ke zvýšení počtu žáků o 247 a tříd
o devět.

6/9

Byly zrušeny šatny pro žáky pro odložení bund a obuvi.

Silné stránky

Významným prvkem posilujícím kvalitu vzdělávání je trvalá spolupráce školy
s externími partnery umožňující žákům získávat potřebné kompetence v reálném
pracovním prostředí.

Zapojování se do četných projektů za účelem modernizace odborných pracovišť,
získávání nových pomůcek a zařízení pro výuku praxe a odborného výcviku.

Skola systematicky a cíleně podporuje účast žáků v odborně zaměřených soutěžích
i olympiádách, žáci dosahují velmi dobrých umístění ve vyšších kolech včetně
republikové úrovně.

Propojení teorie a praxe vyučovaných oborů vytváří velmi dobré předpoklady pro přímé
uplatnění absolventů na trhu práce.

Ubytovaní žáci se v rámci volnočasových aktivit účastní dobrovolnické práce (péče o děti
z problémového prostředí a seniory) a zapojují se do sportovních 1 prakticky zaměřených
aktivit.

Slabé stránky a/nebo příležitosti ke zlepšení

Chybějící pravidelná přítomnost ředitelky školy na pracovišti v Křimicích (nejen na
pedagogických radách) nevede k možnosti jejího osobního kontaktu s pracovníky školy,
žáky a jejich zákonnými zástupci

Kontrolní a hospitační činnost vedení školy s ohledem na kvalitu poskytovaného
vzdělávání žáků a jejich výsledků v průběhu a při ukončování vzdělávání není zcela
efektivní.

Nízké využití kooperativních forem práce a aktivizujících metod ve větší části výuky,
nízká míra diferenciace a individualizace výuky vzhledem k různé úrovní znalostí
a dovedností žáků a neefektivní práce se závěry některých vyučovacích hodin a nízké
využití formativního hodnocení a reflexe vzdělávacího pokroku žáků nepodporují
efektivitu vzdělávání.

Vysoká absence žáků nástavbového oboru Podnikání ve výuce má negativní dopad na
výsledky vzdělávání.

Doporučení pro zlepšení činnosti školy

Nastavit systémovou práci vedení školy takovými kontrolními nástroji, které povedou
ke zvýšení kvality poskytovaného vzdělávání (zvýšit účinnost kontrolních mechanizmů,
zvýšit četnost a zefektivnit zaměření hospitační činnosti, výsledky hospitační činnosti
využít ke zkvalitnění výuky). Stanovit soubor prokazatelných opatření, která povedou ke
zkvalitňování průběhu a výsledků vzdělávání žáků a ke snižování neúspěšnosti žáků
u závěrečné a maturitní zkoušky.

Zajistit pravidelný termín přítomnosti ředitelky na pracovišti v Křimicích, a to nejen na
pedagogických radách, aby sní měli pracovníci školy, žáci a jejich zákonní zástupci
možnost osobního kontaktu.

Diferencovat požadavky podle schopností a dovedností žáků, důsledněji dbát
na individuální přístup, upevňovat probírané učivo, vést žáky k sebereflexi.

7/9
Zefektivnit činnost předmětových komisí voblasti přijímání účinných opatření
zaměřených na podporu zkvalitňování průběhu a vyhodnocování výsledků vzdělávání
žáků.

S ohledem na potřeby školy zapojit více pedagogických pracovníků do průběžného
dalšího vzdělávání zejména v oblasti aktivizujících forem a metod výuky, posílit v tomto
směru činnost předmětových komisí.

-Zajistit žákům šatní skříňky.

Stanovení lhůty

Česká školní inspekce v souladu s 8 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 30 dnů přijmout adekvátní opatření k prevenci nedostatků zjištěných při
inspekční činnosti a ve stejné lhůtě písemně informovat Českou školní inspekci, jaká
byla přijata opatření.

Zprávu zašlete na adresu Česká školní inspekce, Plzeňský inspektorát, Koperníkova
26, 301 00. Plzeň, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9), nebo na e-
podatelnu csi.p("csicr.cz s připojením elektronického podpisu.

— E EE —=
Sa U B U VM

—
O I

— O 9 RNAvVA

Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají

Zřizovací listina vydaná Plzeňským krajem pod čj. 197 ze dne 31. května 2001
s Dodatky č. 1— 17

Jmenování na vedoucí pracovní místo ředitele Střední průmyslové školy dopravní,
Plzeň, Karlovarská 99 s účinností od 1. srpna 2018

Osvědčení o absolvování studia pro ředitele škol a školských zařízení vydané NIDV
Plzeň 22. 05. 2006

Školní řád platný od 1. září 2022

Školní vzdělávací programy střední školy platné ve školním roce 2022/2023

Školní vzdělávací program domova mládeže platný v tomto školním roce

Vnitřní řád domova mládeže platný od 1. 9. 2022

Koncepce na školní rok 2022/2023

Plán kontrol a hospitací včetně hospitačních záznamů

Zápisy z jednání předmětových komisí

Dokumentace školního poradenského pracoviště včetně spisů žáků se speciálními
vzdělávacími potřebami

Záznamy z pedagogických a zápisy provozních rad od školního roku 2021/2022
Třídní knihy platné ve školním roce 2022/2023

Výroční zpráva za školní rok 2021/2022

Plán dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků pro školní rok 2022/2023
Smlouvy, pracovní listy, zápisy žáků o průběhu praxe, záznamy z kontrol praxe
Účetní podklady za rok 2021

Podklady ke kvalifikaci pedagogů — nově příchozí od roku 2016

8/9
Poučení

Podle 8174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí.
Případné připomínky zašlete na adresu, Česká školní inspekce, Plzeňský inspektorát,
Koperníkova 26, 301 00 Plzeň, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9),
nebo na e-podatelnu csi.p(©csicr.cz s připojením elektronického podpisu, a to k rukám
ředitele inspektorátu.

Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna na webových stránkách České školní inspekce
a v informačním systému InspIS PORTÁL.

Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

Ing. Drahuše Šefčíková, školní
inspektorka, vedoucí inspekčního týmu

Mgr. Helena Lyerová, školní inspektorka

Mgr. Martin Milota, školní inspektor

Mgr. Petra Holopírková, kontrolní
pracovnice

Mgr Jitka Křížková, MBA, odborník na
přírodovědné předměty

Mgr. Josef Ležal, odborník pro oblast
učitelství odborných předmětů

Ing. Bc. Martin Tůma, odborník pro oblast
učitelství odborných předmětů

V Plzni 2

9/9
Doložka z konverze dokumentu do elektronické podoby — z moci úřední

Dokument 155521512-442036-230306114726.pdf vznikl převedením listinného dokumentu do elektronického dokumentu pod pořadovým číslem 155521512-
442036-230306114824. Vzniklý dokument obsahem odpovídá vstupnímu dokumentu. Počet stran dokumentu: 9

Vstup neobsahoval viditelný prvek, který nelze plně přenést na výstup.
Konverzi provedl subjekt: Česká školní inspekce, IČ: 00638994
Pracoviště: Česká školní inspekce

Datum vyhotovení: 06.03.2023

Jméno a příjmení osoby, která konverzi provedla: MARIE PICKOVÁ

Poznámka:

Konverzí dokumentu se nepotvrzuje správnost a pravdivost údajů obsažených v dokumentu a
jejich soulad s právními předpisy. Kontrolu doložky lze provést v centrální evidenci doložek
na adrese https://www.czechpoint.cz/overovacidolozky .

155521512-442036-230306114824

