                                  Česká školní inspekce
                                 Olomoucký inspektorát
                             Wellnerova 25, 779 00 Olomouc
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                         Čj. ČŠIM-985/26-M
                                      Sp. zn. ČŠIM-S-173/26-M


Název                               Střední průmyslová škola Jeseník
Sídlo                               Dukelská 1240, 790 01 Jeseník
E-mail                              sekretariat@soje.cz
IČO                                 00 176 401
Identifikátor                       600 018 334
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Jiří Viterna, MBA
Zřizovatel                          Olomoucký kraj
Místo inspekční činnosti            Dukelská 1240/27, 790 01 Jeseník
                                    Dukelská 1236/25, 790 01 Jeseník
                                    Jaroslava Ježka 925/20, 790 01 Jeseník
Inspekční činnost na místě          20. − 22. 4. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání, a to podle školních
vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění příslušných školních vzdělávacích programů.
                                   Charakteristika
Střední průmyslová škola Jeseník (dále „škola“) vykonává činnost střední školy, domova
mládeže a školní jídelny. Ve školním roce 2025/2026 jsou vyučovány čtyřleté obory
vzdělání poskytující střední vzdělání s maturitní zkouškou 18-20-M/01 Informač ní
technologie, 23-41-M/01 Strojírenství, 36-47-M/01 Stavebnictví, 69-41-L/01 Kosmetické
služby, 68-42-M/01 Bezpečnostně právní činnost a ve dvouletém nástavbovém oboru
23-43-L/51 Provozní technika. Dále jsou realizovány tříleté obory vzdělání poskytujíc í
střední vzdělání s výučním listem 23-51-H/01 Strojní mechanik, 23-56-H/01 Obráběč kovů,
26-51-H/01 Elektrikář, 36-52-H/01 Instalatér a 36-67-H/01 Zedník. Všechny tyto obory
vzdělání jsou realizovány v denní formě vzdělávání. Ve školním roce 2025/2026 vykázala
škola k termínu inspekční činnosti celkem 448 žáků zařazených ve 32 třídách, mezi nimi
byli žáci se speciálními vzdělávacími potřebami a žáci s odlišným mateřským jazykem.
Škola zabezpečuje svým žákům stravování ve vlastní školní jídelně, která se nachází
v budově školy. V domově mládeže bylo ubytováno k 31. 10. 2025 141 žáků organizač ně
začleněných v pěti výchovných skupinách.
Škola přehledně prezentuje svou činnost ve výročních zprávách, prostřednictvím nabídky
propagačních materiálů a tiskovin určených veřejnosti, na svých průběžně aktualizova nýc h
webových stránkách (www.emkojesenik.cz) a sociálních sítích.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy naplňuje reálně stanovenou koncepci dalšího rozvoje školy, která vychází
z analýzy aktuálního stavu školy a požadavků zřizovatele. Základním nástrojem úspěšné
realizace vytyčených koncepčních záměrů jsou školní vzdělávací programy, jejichž inovace
pružně reaguje na právní změny a aktuální trendy ve vzdělávání. Od školního roku
2025/2026 došlo k rozšíření vzdělávací nabídky školy o tři nové obory vzdělání, čímž došlo
oproti školnímu roku 2024/2025 k zvýšení počtu žáků školy a současně také počtu tříd. Škola
se zaměřuje hlavně na přípravu žáků k celoživotnímu učení, profesnímu, občanskému
i osobnímu uplatnění. Vzdělávací nabídka umožňuje realizaci všestranně zaměřenýc h
projektů, výchovně vzdělávacích, kulturně společenských, sportovních nebo zájmovýc h
akcí, které vytváří předpoklady pro rozvoj osobnosti žáků a naplňování jejich potřeb.
Stanovená organizační struktura a soubor vnitřních směrnic umožňují účelné delegování
kompetencí a povinností na jednotlivé pracovníky, určují míru jejich odpovědnosti, zajišťují
funkční přenos informací v rámci subjektu, stanovují postupy při řešení běžných
i mimořádných pracovních úkolů a situací. Systém plánování je funkční, adresný, přihlíží
k potřebám žáků i pedagogických pracovníků. Vícestupňový systém řízení školy vychází
z účelného delegování kompetencí na dva zástupce ředitele školy a členy školního
poradenského pracoviště, kteří při zajišťování chodu školy, koordinaci a řízení
pedagogických pracovníků účelně spolupracují. Je podporována společná diskuse
o vzdělávacích záměrech školy i využívaných pedagogických strategií při vzdělávac ím
procesu. Škola využívá plnou digitalizaci školní dokumentace, vnitřních procesů včetně
nástrojů pro vzájemnou komunikaci mezi školou a zákonnými zástupci žáků.
Vedení školy v systému řízení vhodně přihlíží k závěrům jednání pedagogické rady.
Přínosná je rovněž spolupráce se zřizovatelem, sociálními partnery a školskou radou. Je tak
podporována společná diskuse o vzdělávacích záměrech školy i kvalitě využíva nýc h
pedagogických strategiích při vzdělávacím procesu. Účelně využívá další zpětnovazeb né
mechanismy zejména hospitační činnost.


                                           2/10
Plnění úkolů je průběžně monitorováno v rámci nastaveného vnitřního kontrolního
uspořádání. Řídicí a kontrolní činnost vykonává ředitel přímo ve vztahu ke všem
pracovníkům školy, nepřímo prostřednictvím svých zástupců, případně dalších vedoucích
pracovníků. I přes nastavené zpětnovazební mechanismy a kontrolní činnost se však v praxi
od poslední inspekční činnosti nepodařilo zcela eliminovat některé nedostatky v oblasti
vedení vyučovacího procesu a organizace vyučování žáků. Prostor pro zefektivnění této
činnosti má střední škola stále v podpoře průběhu vzdělávání, a to v oblasti metodiky cílené
na diferenciaci vzdělávacího obsahu, v uplatňování pestrých organizačních forem a metod
práce, podpoře zpětné vazby o dosažené aktuální úrovni vzdělávacího cíle u jednotlivýc h
žáků. V průběhu inspekční činnosti bylo také zjištěno, že škola poskytovala vzdělávání na
adresách, které nebyly uvedeny jako místa poskytovaného vzdělávání v rejstříku škol
a školských zařízení, a údaje v něm tak neodpovídaly skutečnému stavu.
Složení pedagogického sboru umožňuje naplňovat cíle všech školních vzdělávac íc h
programů, formovat a rozvíjet osobnost žáků. Výuku vyučovacích předmětů včetně
odborných, zajišťovali v termínu inspekční činnosti pedagogičtí pracovníci, mezi nimiž byli
zastoupeni učitelé s požadovanou odbornou kvalifikací. Učitelům, kteří nezískali odbornou
kvalifikaci, ředitel školy uznal v souladu s právními předpisy splnění předpokladu odborné
kvalifikace a příslušnými dokumenty tyto skutečnosti doložil. Personální rizika jsou
vedením školy sledována a pravidelně vyhodnocována, škola přijímá příslušná opatření
k jejich odstraňování.
Vedení školy se splněním požadavků odborné kvalifikace zabývá, vytváří podmínky pro
další vzdělávání svých pedagogických pracovníků, včetně možnosti doplnění stanovenýc h
kvalifikačních předpokladů a poskytováním metodické podpory. V souvislosti s podporou
profesního rozvoje pedagogů jsou na základě doporučení vedení školy využívány vzájemné
hospitace s cílem kolegiálního hodnocení, sdílení různých přístupů, nápadů, metod a forem
při vzdělávání, a to nejen u začínajících učitelů.
Prostorové podmínky a vybavení školy umožnují realizaci školních vzdělávacích programů
ve stanoveném rozsahu. Vedení školy se daří ve spolupráci se zřizovatelem i z dalších
finančních zdrojů průběžně zajišťovat rozsáhlou obnovu a rozvoj materiálně-technick ýc h
podmínek pro realizaci své činnosti.
Škola realizuje teoretické vyučování ve vhodně vybavených učebnách nacházejících se
v prostorách školní budovy na adrese Dukelská 1240/27, některé vyučovací hodiny probíhají
v budově domova mládeže (Dukelská 1236/25) kde je zřízena odborná učebna určená pro
výuku informačních technologií. V návaznosti na rozšíření vzdělávací nabídky škola
realizovala práce na nových odborných učebnách, budování kosmetického salónu
a potřebného zázemí pro nové vzdělávací obory. V uplynulém období škola realizova la
přestavbu školní jídelny na školní restauraci se samoobslužným výdejem a vybudova la
školní aulu.
Další z budov sloužící pro teoretické a praktické vyučování (školní dílny) se nachází na
adrese Jaroslava Ježka 925/20. Nedostatky prostor pro vzdělávání nebyly při fyzické
prohlídce budov školy ze strany České školní inspekce zaznamenány. Učebny a dílny pro
výuku jsou udržované, většina z nich prošly rekonstrukcí a úpravami. Umožňují tak realizac i
vzdělávání v souladu se školními vzdělávacími programy jednotlivých oborů středního
vzdělání. Investice do technické a materiální obnovy tak významně přispěly ke zkvalitně ní
podmínek pro výuku i práci pedagogů.
Činnost školy pozitivně ovlivňují rozvíjené partnerské vztahy zejména se sociálními
partnery, z nichž mnozí poskytují žákům možnost praktické výuky v reálném pracovním
prostředí. Rozvoj občanských kompetencí žáků je podporován rozšířením spolupráce


                                           3/10
s místními institucemi, sportovními kluby, akademickou obcí a aktivní účastí žáků
i pedagogů ve veřejném životě. Škola realizuje široké spektrum zahraničních vzdělávac íc h
aktivit prostřednictvím programu Erasmus+. Škola pokračuje ve své strategii spolupráce
s Polskem. Rozšiřuje spolupráci s polskými partnery a od letošního školního roku pro žáky
maturitních oborů zařadila do školních vzdělávacích programů polský jazyk v souladu se
vzdělávací politikou státu 2030+. Pravidelně pořádá zájmové kroužky pro žáky základníc h
škol zaměřené na podporu polytechnického vzdělávání. Všechny tyto aktivity tak význa mně
přispívají ke zkvalitnění jazykového vzdělávání, posílení profesního rozvoje včetně
navázání nových mezinárodních partnerství. Vedení školy se daří naplňovat její
dlouhodobou vizi, která se zaměřuje na inovativní vzdělávání, rozvoj technickýc h
dovedností a týmovou spolupráci.
V rámci prevence a přijímání opatření na podporu bezproblémového vzdělávání jsou žáci
průběžně poučováni o zásadách vhodného chování a možných bezpečnostních rizic íc h
vyskytujících se při výuce v prostorách školy i při činnostech organizovaných školou.
V rozvrzích hodin od 2. pololetí tohoto školního roku, došlo k jejich úpravě pro žáky
učebních oborů s výukou teoretických předmětů tak, aby byly minimalizovány přesuny žáků
v době vyučování mezi budovami v ulici Jaroslava Ježkova a Dukelská. Při přesunu žáků
mezi budovami školy jsou stanoveny dohledy učitelů dle rozpisu.


                         Hodnocení průběhu vzdělávání
Průběh středního vzdělávání byl sledován a hodnocen v teoretickém a praktickém
vyučování, ve všeobecně vzdělávacích i odborných předmětech. Časové dotace i náplň
prezentovaného vzdělávacího obsahu odpovídaly realizovaným školním vzdělávac ím
programům. Výuka probíhala v souladu se stanovenými vzdělávacími cíli, s přihlédnutím
k dosavadním znalostem a dovednostem žáků i k jejich přípravě na maturitní a závěrečnou
zkoušku. Po odborné stránce byly hodnocené vyučovací hodiny připravené, aplikovaný
vzdělávací obsah byl aktualizován v souladu se současnými vědeckými poznatky.
Odbornost výkladu byla často podpořena praktickými zkušenostmi a profesní jistotou
učitelů.
Společným znakem všech hodnocených vyučovacích hodin byla pozitivní pracovní
atmosféra. Žáci dodržovali pravidla komunikace s učiteli a respektovali jejich pokyny. Při
interpretaci vzdělávacího obsahu vyučující vhodně zařazovali mezipředmětové vazby
doplněné o nové poznatky z dané odborné oblasti, zdůrazňovali žákům možnost využití
nabytých vědomostí a dovedností v dalším studiu, v profesní praxi a případně také v běžném
osobním životě. Výuka byla pro žáky srozumitelná, pokud jim to bylo nabídnuto, pak se
většinou zapojovali do stanovených činností a odpovědně přistupovali k plnění zadaných
úkolů. K posílení názornosti výuky pedagogové využívali učební pomůcky, pracovali
s počítačovou i s audiovizuální didaktickou technikou. Projekční technika však byla
pedagogy využívána ojediněle k prosté prezentaci vzdělávacího obsahu, téměř vůbec k práci
za spoluúčasti žáků, i když se tato možnost v mnoha případech jako vhodná nabízela.
Pedagogové minimálně uplatňovali snahu nepředkládat žákům hotové informace a přimět
je k samostatnému uvažování, kritickému myšlení, hledání souvislostí mezi pozorovanými
jevy a vyvozování závěrů. Snaha o posílení kritického myšlení žáků také nebyla vždy účinně
podpořena využitím jejich práce s různými informačními zdroji. Rovněž často nedostatečná
pestrost uplatňovaných didaktických forem a metod vedla v hodnocených vyučovac íc h
hodinách k nerovnoměrnému zapojení žáků do realizovaných činností. Nebyla jim tak
vytvořena vhodná příležitost k týmové spolupráci, jež by rozvíjela schopnosti jejich
komunikace při společném řešení problémů a umožnila jim také lépe si osvojit získané


                                          4/10
poznatky nebo vyjádřit a obhájit si svůj názor. Pokud ve vyučovacích hodinách převládal
výklad učitele, pak se to postupně projevovalo v upadající motivaci žáků ke vzdělává ní
a jejich pozornost měla v průběhu vyučovací hodiny zjevně klesající tendenci Ani výraznějš í
časová či obsahová diferenciace vzdělávacích přístupů nebyla ve výuce příliš patrná. Učitelé
jen v malé míře zadávali žákům odlišné úkoly s ohledem na jejich rozdílné individuá lní
možnosti a schopnosti i tempo práce.
Žáci získávali od vyučujících zpětnou vazbu o svých vzdělávacích výsledcích zpravidla
prostřednictvím stručného hodnocení jejich okamžitých výkonů. Jen výjimečně však při tom
byla žákům poskytnuta formativní zpětná vazba motivující je k dalšímu učení a reflektujíc í
jejich individuální pokrok. V části vyučovacích hodin nechybělo na závěr jejich alespoň
stručné shrnutí, interakce žáků na této aktivitě zejména formou sebehodnocení a vzájemné ho
hodnocení však byla minimální, zřetelné nebylo také motivační stanovení cílů na další
vyučovací hodinu.
Praktické vyučování začínalo v prostorách dílen v ulici Jaroslava Ježka dle rozvrhu hodin
v 7:00 hod. a bylo realizováno v jednotlivých pracovních skupinách pod dohledem učitelů
odborného výcviku. V jeho průběhu byla zajištěna účelná organizace prováděných
pracovních činností žáků, které probíhaly v souladu s tematickým rozvržením vzdělávac ího
obsahu. Praktická výuka byla realizována formou práce na konkrétně zadaných úkolech
v rámci oboru, případně se žáci věnovali procvičování již získaných dovedností. Vzdělávac í
obsah vhodně navazoval na teoretické znalosti žáků. Učitelé s odbornou praxí úspěšně
rozvíjeli schopnosti žáků porozumět zadání úkolu, dohlíželi, zda žáci efektivně pracují,
a v průběhu vyhodnocovali jejich samostatné úsilí při zpracování úkolů. Z hlediska
motivace žáků se pozitivně uplatňovala především individuální podpora. Průběžná kontrola
samostatné práce byla zaměřena zejména na správnost provádění jednotlivých pracovních
činností, důraz byl kladen na dodržování pracovních technik a dodržování pracovních
postupů. U většiny žáků byla patrná samostatnost při práci a zvládnutí pracovních operací.
V rámci praktického vyučování žáci pracují také na reálných zakázkách. Kromě odborných
kompetencí byly ve výuce rozvíjeny zejména kompetence komunikativní, sociální
a personální.
Škola zajišťuje ubytování ve vlastním domově mládeže, jehož část kapacity využívají i jiné
subjekty. Činnost domova mládeže vhodně navazuje na vzdělávací proces školy a v rámci
svého materiálního zázemí nabízí žákům pestrou škálu odpočinkových, rekreačních,
kulturních, sportovních a zájmových aktivit. Prostory domova jsou těmto činnoste m
přizpůsobeny. Organizaci a vedení zajišťuje vedoucí vychovatelka, která činnost
ubytovaných žáků plánuje krátkodobě i dlouhodobě. Realizace plánovaných aktivit i běžný
provoz domova mládeže jsou průběžně kontrolovány a vyhodnocovány.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola sleduje úspěšnost žáků ve vzdělávání a jejich výsledky za jednotlivá klasifik ač ní
období pravidelně statisticky vyhodnocuje na jednáních pedagogické rady. Se získanými
daty pracují jednotliví učitelé převážně individuálně, avšak konkrétní návrhy opatření
vedoucích ke zlepšení výsledků vzdělávání a následné vyhodnocování jejich účinnos ti
nejsou realizovány systematicky. Přehled o úrovni znalostí žáků škola získává především
prostřednictvím vlastních hodnoticích nástrojů. Výsledky rozsáhlejších písemnýc h prací
jsou sice vyučujícími analyzovány, avšak opatření směřující k eliminaci zjištěnýc h
nedostatků nejsou důsledně přijímána. Získané poznatky nejsou efektivně využívány ke
společné optimalizaci podpory úspěšnosti žáků, zejména prostřednictvím úprav


                                           5/10
vzdělávacího obsahu, zkvalitňování metod a forem výuky či posilování individuálního
přístupu. Využívání metodických orgánů školy a pedagogické rady k systematické podpoře
zkvalitňování vzdělávacích výsledků, zejména u žáků ohrožených školním neúspěchem, tak
není nastaveno optimálně.
V období od poslední inspekční činnosti dosahovaly celkové výsledky vzdělávání žáků
dlouhodobě stabilní a meziročně srovnatelné úrovně. V jednotlivých vyučovac íc h
předmětech nebyly zjištěny výrazné rozdíly mezi průběžným hodnocením a hodnocením na
vysvědčení. Přestože škola v závěru studia zintenzivňuje přípravu žáků na maturitní
a závěrečnou zkoušku, výsledky ve společné části maturitní zkoušky v letech 2023 a 2025
vykazovaly u některých studijních oborů výrazně vyšší míru hrubé neúspěšnosti oproti
celostátnímu průměru. V roce 2024 došlo ke zlepšení a neúspěšnost klesla pod
celorepublikový průměr, avšak v roce 2025 se tento trend opět zhoršil. Napříč obory dosahují
žáci dlouhodobě lepších výsledků v profilové části maturitní zkoušky než v její společné
části. Úspěšnost žáků u závěrečné zkoušky byla v posledních letech vyrovnaná, většina žáků
uspěla již v řádném termínu.
Vedení školy výsledky obou typů absolventských zkoušek sleduje a vyhodnocuje, přijatá
opatření však nejsou vždy důsledně realizována. Negativní vliv na dosahované výsledky má
mimo jiné zvýšená absence žáků. Škola se sice tímto jevem zabývá a přijímá opatření k jeho
omezení, jejich účinnost však není dostatečná.
Důležitou zpětnou vazbou pro školu je nejen úspěšnost žáků u maturitních a závěrečnýc h
zkoušek, ale také jejich přijetí k dalšímu studiu a uplatnění v praxi. Tyto informace škola
sleduje převážně neformálním způsobem. Škola podporuje rozvoj nadání žáků jejich
zapojováním do školních i vyšších kol soutěží a odborných aktivit. Současně identifik uje
žáky ohrožené školním neúspěchem a poskytuje jim podporu zejména v průběhu výuky,
formou individuálních konzultací a nabídky doučovacích aktivit. Tyto podpůrné nástroje
však nejsou ze strany žáků vždy plně využívány.
Poradenské a konzultační služby žákům, jejich zákonným zástupcům i pedagogům zajišťuje
školní poradenské pracoviště. Stěžejní roli v koordinaci školou poskytovanýc h
poradenských aktivit zastává výchovná poradkyně. V těsné kooperaci se školním
metodikem prevence se rovněž opírá o odborné služby školního psychologa. Do péče o žáky
jsou zapojeni třídní učitelé i vedení školy.
Poradenské aktivity jsou plánovité a průběžně vyhodnocované. Žákům se speciálními
vzdělávacími potřebami jsou nastavována odpovídající podpůrná opatření, je zajištěn
průběžný přenos informací o jejich vzdělávacích potřebách k jednotlivým pedagogickým
pracovníkům. V rámci hodnoceného vzdělávacího procesu však nebyla diferenciace výuky
směrem k žákům s potřebou podpůrných opatření v dostatečné míře zřejmá.
Patřičný význam škola přikládá prevenci rizikového chování žáků. Preventivní strategie je
zaměřena na systematické předcházení výskytu nežádoucích projevů chování s důrazem na
posilování příznivých vztahů, psychické pohody a sociálních kompetencí žáků. Obsahuje
aktivity v oblasti prevence, a to včetně nástrojů k řešení problémového chování. Souvisejíc í
témata prevence jsou vhodně začleňována do výuky vybraných vyučovacích předmětů.
Účinnost prevence škola dále zvyšuje organizováním odborně vedených aktivit, přednášek
a exkurzí. Ojedinělé problémy jsou neprodleně řešeny prostřednictvím pohovorů se žáky, ve
spolupráci s jejich zákonnými zástupci a mapováním stavu v jednotlivých kolektivec h.
V případě potřeby škola spolupracuje s příslušnými orgány a institucemi. Monitorová ní
klimatu školy a jednotlivých třídních kolektivů je realizováno v pravidelných dvouletýc h
intervalech a probíhá také na základě aktuální potřeby při řešení konkrétních situací.



                                            6/10
Informace o rozsahu a specifikaci služeb školního poradenského pracoviště společně
s kontaktními údaji na jeho pracovníky byly v době inspekční činnosti žákům dostupné, a to
publikováním v prostorách školy a na školních webových stránkách. Ke svým problémům
se žáci vyjadřují především přímo při osobním kontaktu s pedagogy a pracovníky školního
poradenského pracoviště a prostřednictvím schránky důvěry.
V oblasti kariérového poradenství se škola orientuje zejména na žáky třetích a čtvrtých
ročníků, které ve spolupráci se zákonnými zástupci vede k promyšlené volbě dalšího
vzdělávání a poskytuje jim dostatek relevantních informací pro jejich profesní orientaci.
Za tímto účelem organizuje exkurze do firem a návštěvy projektových dnů škol.


                                         Závěry
Vývoj školy
– V době od poslední inspekční činnosti došlo ke změnám v pracovních pozicích zástupců
  ředitele školy pro teoretické a praktické vyučování včetně zástupkyně ředitele pro
  ekonomický úsek.
– Škola od 1. 9. 2025 rozšířila vzdělávací nabídku o tři nové obory vzdělání 69-41-L/01
  Kosmetické služby, 68-42-M/01 Bezpečnostně právní činnost a 23-43-L/51 Provozní
  technika. V souvislosti s rozšířením vzdělávací nabídky školy tak došlo od minulé
  inspekční činnosti ke zvýšení počtu žáků školy a současně také počtu tříd.
– Škola i nadále usilovně pokračuje ve zkvalitňování prostorových i materiálních podmínek
  pro vzdělávání, udržuje a rozvíjí partnerské vztahy účinně podporující odborné
  kompetence žáků.
Silné stránky
– Koncepční záměry jsou stanoveny s ohledem na reálné požadavky a možnosti školy, jsou
  důsledně vyhodnocovány a aktualizovány. Jejich obsah pedagogové sdílejí a úspěšně
  naplňují. (1.1)
– Spolupráce školy se sociálními partnery efektivně přispívá k užšímu sepětí výuky a praxe
  a účinně podporuje získávání odborných kompetencí žáků. Jejich přetrvávající aktivní
  zapojení do mezinárodních projektů, stáží, exkurzí a dalších významných akcí napomáhá
  k získání praktických zkušeností usnadňujících vstup na pracovní trh a další vzdělává ní.
  (1.5)
– Vedení školy systematicky vyhodnocuje stav materiálních a technických podmínek školy
  a usiluje o jejich průběžné zkvalitňování. (2.4)
– Žáci školy jsou motivováni k dosahování dobrých výsledků ve vzdělávání jejich
  zapojením do soutěží a projektových činností. (5.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz




                                           7/10
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Procesy řízení, kontroly a vyhodnocování vedením školy nejsou realizovány zcela
  systematicky. (2.1)
– V části hodnocených vyučovacích hodin byly minimálně využívány pestré metody
  a organizační formy výuky, v malé míře byly zaznamenány činnosti vedoucí k rozvoji
  kritického myšlení žáků. Žáci ojediněle pracovali s různými informačními zdroji. (4.2)
– Formativní hodnocení a reflexe vzdělávacího pokroku žáků byly využívány v omezené
  míře. Méně intenzivně bylo uplatňováno sebehodnocení žáků, téměř vůbec pak nebyli
  žáci vedeni k vzájemnému hodnocení a aktivnímu zapojení do evaluačních aktivit při
  závěrečném shrnutí vyučovací jednotky. (4.3)
– Škola získává informace o vzdělávacích výsledcích žáků, avšak příležitostí ke zlepšení je
  důslednější ověřování účinnosti opatření přijatých v souvislosti s analýzou výsledků
  vzdělávání žáků. (5.4)
– V malé míře docházelo v průběhu vzdělávání k obsahové a časové diferenciaci výuky
  s ohledem na rozdílné vzdělávací potřeby žáků. (6.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– Zkvalitnit kontrolní systém vedení školy, předcházet nedostatkům a při jejich případném
  vzniku včas přijímat opatření k jejich eliminaci.
– Hospitační činnost vedení školy intenzívněji zaměřit zejména na metodické prvky výuky.
  Provádět podrobné rozbory výsledků evaluačních činností průběhu vzdělávání na
  jednáních pedagogické rady a metodických komisí. Promyšleně směřovat další
  vzdělávání pedagogických pracovníků na témata inovativních metod a forem výuky.
– Především v teoretickém vyučování podporovat aktivitu žáků využitím pestrých metod
  a organizačních forem ve výuce (např. skupinové kooperativní aktivity, heuristické
  metody, podpora čtenářských a komunikačních dovedností).
– Do realizace vzdělávání častěji zařazovat práci žáků s různými informačními zdroji a vést
  je k samostatnému objevování poznatků, efektivnímu vyvozování závěrů a ke kritickému
  myšlení.
– Cíleně uplatňovat individuální přístup k žákům a diferenciaci činností s ohledem na jejich
  vzdělávací možnosti a potřeby. Důsledně identifikovat také žáky nadané v konkrétních
  vzdělávacích oblastech, zaměřit se na jejich rozvoj prostřednictvím vhodných výukovýc h
  aktivit (např. obohacování vzdělávacího obsahu, zadávání specifických úkolů) a podpořit
  je tak v jejich osobnostním růstu.
– Intenzivněji uplatňovat prvky formativního hodnocení žáků, jejich sebehodnocení
  a vzájemného hodnocení a aktivně je zapojovat do evaluačních aktivit v závěru vyučovac í
  hodiny.
– Efektivněji pracovat s výsledky vzdělávání žáků. Účinně analyzovat zjištěné nedostatky
  v hodnocených výkonech žáků a zejména pak navrhovat opatření vedoucí
  ke zlepšování výsledků žáků včetně vyhodnocování přijatých opatření.




                                           8/10
                                    Stanovení lhůty
 Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
 ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
 inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
 k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
 formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
 informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
 datové schránky (g7zais9).


             Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení o právnické osobě s názvem Střední
      průmyslová škola Jeseník, ze dne 20. 4. 2026
 2.   Dokumentace školy vedená podle § 28 odst. 1 školského zákona za školní rok
      2025/2026 k termínu inspekční činnosti
 3.   Plán rozvoje Střední průmyslové školy Jeseník na období 2025-2027, ze dne
      29. 10. 2025
 4.   Souhrnné přehledy výsledků vzdělávání, chování a absence žáků, písemné práce
      z vybraných vyučovacích předmětů (namátkový výběr), výsledky maturitní zkoušky,
      výsledky závěrečných zkoušek, školní roky 2023/2024 a 2024/2025 k termínu inspekční
      činnosti
 5.   Zápisy z hospitační činnosti, školní rok 2025/2026
 6.   Zápisy z jednání předmětových komisí, školní roky 2023/2024 a 2024/2025
 7.   Souhrnná dokumentace odborného výcviku a učební praxe, školní rok 2025/2026
 8.   Školní elektronický informační systém vedený k termínu inspekční činnosti
 9.   Souhrnná dokumentace poradenských služeb ve škole, školní rok 2025/2026, vedená
      k termínu inspekční činnosti
10.   Doklady vztahující se k finančním podmínkám školy a školnímu stravování, roky
      2024 a 2025 vedené k termínu inspekční činnosti
11.   Doklady související se zajištěním bezpečnosti a ochrany zdraví žáků, školní roky
      2024/2025 a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
12.   Inspekční zpráva, čj. ČŠIM-311/22-M, ze dne 19. 4. 2022
13.   Přijatá opatření k inspekční zprávě, čj.ČŠIM-476/22-M, ze dne 29. 4. 2022
14.   Webové stránky školy www.emkojesenik.cz [vid. 22. 4. 2026]




                                           9/10
                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u škol a
školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je považováno
za den převzetí dokumentu). Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové
schránky (g7zais9), a to k rukám ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Pavel Fridrich, školní inspektor, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Iva Švecová, školní inspektorka
 Ing. Bc. Milan Vlach, školní inspektor
 Ing. Petra Kalabisová, kontrolní pracovnice


18. 5. 2026




                                          10/10
