                              Česká školní inspekce
                               Ústecký inspektorát
                   W. Churchilla 6/1348, 400 01 Ústí nad Labem
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIU-1048/26-U
                                      Sp. zn. ČŠIU-S-228/26-U


Název                               Soukromé střední odborné učiliště INDUSTRIA spol.
                                    s r. o.
Sídlo                               Dlouhá 205/20, Litoměřice-Město, 412 01 Litoměřice
E-mail                              ssouindustria@seznam.cz
IČO                                 25 018 795
Identifikátor                       600 010 864
Právní forma                        společnost s r. o.
Zastupující                         Mgr. Lucie Vomáčková Kalkusová
Zřizovatel                          Mgr. Šárka Mach Norková
Místo inspekční činnosti            Dlouhá 205/20, Litoměřice
Inspekční činnost na místě          1. 6., 9.-10. 6. a 12. 6. 2026

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Inspekční činnost podle § 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním,
základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů.
Zjišťování a hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední
školou podle příslušných školních vzdělávacích programů.
Zjišťování a hodnocení naplnění školních vzdělávacích programů pro střední vzdělává ní
a jejich souladu s právními předpisy a rámcovými vzdělávacími programy.
                                   Charakteristika
Soukromé střední odborné učiliště INDUSTRIA spol. s r. o. (dále „škola“) vykonává činnost
střední školy a vzdělává žáky v denní formě vzdělávání v oborech vzdělání poskytujíc íc h
střední vzdělání s maturitní zkouškou 64-41-L/51 Podnikání, 69-41-L/01 Kosmetické služby
a v oboru vzdělání poskytující střední vzdělání s výučním listem 69-51-H/01 Kadeřník.
K 30. 9. 2025 vykázala škola 191 žáků, z toho 107 žáků v oborech vzdělání zakončených
maturitní zkouškou a 84 žáků v oboru vzdělání poskytujícím střední vzdělání s výučním
listem. K termínu inspekční činnosti vzdělávala škola 15 žáků se speciálními vzdělávac ími
potřebami a dva žáky s odlišným mateřským jazykem.
Další informace o škole jsou dostupné na adrese www.ssouindustria.eu.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Škola systematicky buduje pozitivní, respektující a bezpečné klima, které je založeno na
partnerských vztazích mezi žáky, pedagogy a vedením školy. Důraz je kladen na prevenci
rizikového chování, podporu duševního zdraví a otevřenou komunikaci. Atmosféra školy
efektivně podporuje spolupráci, vzájemnou toleranci a pocit sounáležitosti. Hlavním cílem
je poskytování kvalitního všeobecného i odborného vzdělávání, které odpovídá současným
společenským potřebám a požadavkům trhu práce. Škola usiluje o vytváření prostředí
podporujícího osobnostní růst žáků, jejich profesní orientaci a aktivní zapojení do života
společnosti. Strategické směřování školy vychází z dlouhodobé koncepce, která je
pravidelně vyhodnocována a aktualizována.
Vedení školy udržuje otevřenou komunikaci se zákonnými zástupci žáků. Spolupráce
s dalšími sociálními partnery účelně přispívá zejména k těsnějšímu propojení teoretického
vzdělávání s praxí. Tato spolupráce se realizuje prostřednictvím odborného výcviku
a odborných praxí žáků na pracovištích zaměstnavatelů, účasti odborníků z praxe ve výuce
a zapojení partnerů do odborných soutěží. Sociální partneři poskytují škole zpětnou vazbu k
aktuálním požadavkům trhu práce, čímž podporují uplatnění absolventů. Součinnost
s partnery zároveň účelně rozvíjí odborné kompetence žáků, jejich sociální dovednosti
a pracovní návyky, které jsou nezbytné pro úspěšnou profesní adaptaci.
Řízení školy je systematické a odpovídá velikosti a organizační struktuře školy. Vedení
školy stanovuje jasné priority, plánuje činnosti v návaznosti na dlouhodobou koncepci
a zajišťuje pravidelné vyhodnocování stanovených cílů. Komunikační toky jsou nastaveny
tak, aby informace byly předávány efektivně a včas všem zaměstnancům. Součástí řízení je
promyšlená hospitační a kontrolní činnost, která je realizována podle předem stanoveného
plánu. Hospitace jsou zaměřeny na podporu pedagogů, sledování kvality výuky
a sjednocování pedagogických postupů. Výstupy z hospitací jsou využívány k profesnímu
rozvoji učitelů, k poskytování zpětné vazby a k identifikaci oblastí, které vyžadují
metodickou podporu. Z inspekčních zjištění vyplynulo, že v dalším období je třeba zaměřit
pozornost na oblasti individualizace a diferenciace vzdělávacího obsahu a zadávaných úloh,
práci s informačními zdroji, rozvoj kritického myšlení a hodnoticích dovedností žáků.
Pedagogický sbor, který se podařilo stabilizovat, se pravidelně účastní dalšího vzdělává ní,
které je zaměřeno na moderní výukové metody, digitální kompetence a prohloubení
odborných znalostí. Škola systematicky podporuje sdílení společné vize pedagogického
sboru, které je realizováno prostřednictvím pravidelných porad, pracovních setkání
a tematicky zaměřených metodických schůzek. Součástí koncepce je také vzájemná


                                            2/7
hospitační činnost, která umožňuje sdílení efektivních metod a přispívá k jednotnému pojetí
vzdělávání. Škola dále realizuje tandemovou výuku, jejímž hlavním cílem je společné
plánování, realizace a vyhodnocování výukové činnosti, což přispívá k posilování týmové
spolupráce.
Materiální podmínky školy jsou postupně modernizovány v souladu s dlouhodobou
koncepcí rozvoje školy a s ohledem na potřeby jednotlivých oborů. Investice směřují
především do odborného vzdělávání, kde je kladen důraz na vybavení odpovídajíc í
současným technologickým trendům a požadavkům praxe. Rozvoj materiálních podmínek
je plánován v návaznosti na finanční možnosti školy.


                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Ve sledovaných hodinách byla příjemná, klidná a pracovní atmosféra, žáci působili
soustředěně, byli aktivní a na otázky pedagogů odpovídali ochotně a bez obav z chyby.
Napříč předměty ve zhlédnuté výuce chyběla práce s informačními zdroji, systematická
podpora kritického myšlení a rozvoj hodnoticích dovedností žáků. Tyto oblasti představují
významný prostor pro metodické posílení a další profesní rozvoj pedagogů.
Ve všeobecně vzdělávacích předmětech pedagogové převážně využívali frontální výuku,
výklad a řízený rozhovor, v některých hodinách byla zařazena práce ve dvojicích či trojicích,
která účelně podporovala jejich kooperativní kompetence. Vzdělávací cíl byl většinou
stanoven. Diferenciace výuky probíhala převážně zadáváním různého množství úkolů, jen
výjimečně měli žáci možnost volit různou míru obtížnosti či způsob řešení. V závěru hodin
pedagogové většinou společně se žáky shrnovali probírané učivo, příp. vyhodnocova li
dosažení cíle.
Při výuce cizích jazyků pedagogové podporovali perceptivní řečové dovednosti žáků
prostřednictvím poslechových cvičení. V části výuky byli žáci intenzivně vedeni
k samostatnosti, průběžně dostávali zpětnou vazbu o podávaných výkonech. Přínosem pro
rozvoj komunikačních dovedností žáků bylo zařazení práce ve dvojici i řízený rozhovor. Ne
vždy však pedagogové dbali na vedení výuky v cílovém jazyce, někteří používali ve větší
míře ne zcela efektivní překladovou metodu.
Výuka hospitovaných odborných předmětů se vyznačovala účelným propojováním
teoretických znalostí s jejich praktickým využitím. V hodinách byla účelně využita
prezentační technika k projekci názorných ukázek k probíranému tématu. K pochopení
nových jevů v širších souvislostech rovněž přispívalo zařazení mezioborových vztahů. Pro
upevnění učiva využívali pedagogové samostatnou práci, při které poskytovali žákům
individuální podporu a pomoc.
Odborný výcvik probíhal ve vstřícném pracovním prostředí, které podporovalo aktivní
zapojení žáků a otevřenou komunikaci. Důraz byl kladen na propojování teoretických
znalostí s praxí, což napomáhalo lepšímu pochopení probíraného tématu. Učitelé využíva l i
názorné předvádění činností, díky němuž si žáci mohli osvojit správné postupy. Součástí
výuky byla také účinná a včasná korekce chyb, která přispívala k postupnému zlepšování
dovedností a upevnění znalostí.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
O průběhu a výsledcích vzdělávání jsou zákonní zástupci informováni prostřednictvím
školního informačního systému, dvakrát ročně v rámci informačního odpoledne a v případě


                                            3/7
potřeby při individuálních konzultacích. Pro zjišťování výsledků vzdělávání používají
pedagogové standardní evaluační nástroje, především čtvrtletní nebo souhrnné písemné
práce, ústní zkoušení, krátké písemné testy aj. Na začátku prvního ročníku zadávají
pedagogové především v cizích jazycích a matematice vstupní testy pro zjištění úrovně
znalostí žáků. Jejich výsledky diskutují v předmětových komisích a s vedením školy
a následně je využívají při plánování výuky. V rámci podpory vzdělávacích výsledků sdílejí
pedagogové žákům ve školním informačním systému školy výukové materiály. Žáky
ohrožené školním neúspěchem identifikují jednotliví učitelé na základě průběžnýc h
výsledků. V rámci pedagogické rady následně analyzují možné příčiny. Opatřením
k předcházení školní neúspěšnosti jsou především individuální konzultace, které však žáci
využívají sporadicky. Na konci školního roku 2024/2025 prospělo celkem 16 % žáků
s vyznamenáním a 8 % neprospělo.
Důležitým ukazatelem kvality poskytovaného vzdělávání jsou výsledky školy při
ukončování vzdělávání. Na podporu úspěšnosti žáků u závěrečné zkoušky realizují
pedagogové praktickou zkoušku nanečisto, při které se žáky zkouší především vhodnou
organizaci práce, aby si jednotlivé činnosti správně časově rozvrhli. Důležitou součástí je
také efektivní propojování teoretických znalostí s praktickými dovednostmi. Účinnost
podpory ukazuje úspěšnost žáků u závěrečné zkoušky. Ve školním roce 2023/2024
u závěrečných zkoušek prospělo celkem 78 % žáků, ve školním roce 2024/2025 neprospěl
pouze jeden žák. Příprava na ukončení vzdělávání maturitní zkoušku zahrnuje nácvik
didaktických testů, jejichž části zařazují učitelé průběžně v jednotlivých ročnících podle
probíraného učiva a v posledním ročníku pak v realizaci celého didaktického testu v reálných
podmínkách. Na praktickou zkoušku v rámci profilové části maturitní zkoušky se žáci oboru
vzdělání Kosmetické služby připravují především v odborném výcviku. Učitelé každé
pololetí ověřují dovednosti žáků formou přezkoušení před komisí. Žáci si také v rámci běžné
výuky zkouší ústní zkoušku z anglického jazyka nanečisto. Účinnost podpory se ukazuje
především v oboru vzdělání Podnikání, ve kterém škola dosahuje lepších výsledků, než je
republikový průměr v dané skupině oborů, a to jak ve společné části maturitní zkoušky, tak
v profilové části. Ve zkušebním období roku 2024 konali maturitní zkoušku všichni
přihlášení žáci, hrubá neúspěšnost školy (podíl žáků, kteří zkoušku nekonali nebo neuspěli,
z celkového počtu přihlášených žáků) byla v tomto oboru vzdělání ve společné části
maturitní zkoušky 11,8 % (ČR 23,8 %), v profilové části uspěli všichni žáci. Ve zkušebním
období roku 2025 byla hrubá neúspěšnost školy v tomto oboru ve společné části maturitní
zkoušky 25 % (ČR 28,3 %), v profilové části 12,5 % (ČR 15 %). Výsledky školy v oboru
vzdělání Kosmetické služby jsou ve společné části maturitní zkoušky v porovnání s ČR
slabší a jsou ovlivněny především nízkým počtem žáků, kteří se k maturitní zkoušce přihlás í.
Ve zkušebním období roku 2024 konali maturitní zkoušku všichni čtyři přihlášení žáci,
hrubá neúspěšnost školy byla v tomto oboru vzdělání ve společné části maturitní zkoušky
25 % (ČR 13,3 %), ve zkušebním období roku 2025 konalo maturitní zkoušku všech
13 přihlášených žáků, hrubá neúspěšnost školy byla 23,1 % (ČR 14,1 %). V profilové části
maturitní zkoušky v obou rocích uspěli všichni žáci.
Žáci jsou také motivováni k účasti v různých soutěžích. Povinně se žáci účastní školních
odborných soutěží, při kterých si zkouší odborné dovednosti ve svém oboru. Někteří žáci se
účastní také soutěží na regionální úrovni.
Školní poradenské služby zprostředkovává výchovná poradkyně, metodička prevence
a speciální pedagožka v jedné osobě. Informuje ostatní pedagogy o žácích se speciálními
vzdělávacími potřebami a o potřebě podpůrných opatření, jejichž účinnost průběžně sleduje
a vyhodnocuje. Žákům je nápomocna i při řešení jejich osobních problémů. U žáků
potenciálně ohrožených školním neúspěchem v důsledku velké absence nebo skrytého


                                            4/7
záškoláctví škola důsledně sleduje jejich docházku. V oblasti kariérového poradenství je
žákům poskytována efektivní podpora při volbě dalšího studia, při změně vzdělávac ího
oboru a také při uplatnění na trhu práce.
Škola průběžně monitoruje signály rizikového chování žáků, v případě jeho výskytu
uplatňuje nastavená pravidla postupu řešení. Účinné a osvědčené jsou pravidelné třídnické
hodiny, které mají ve škole preventivní charakter a třídní učitelé je účelně využíva jí
k vyhodnocování aktuálních situací v třídních kolektivech. Pedagogové systematicky sledují
klima třídy, reagují na signály možných problémů a podporují otevřenou komunikaci mezi
žáky. Preventivní aktivity jsou voleny s ohledem na aktuální potřeby tříd, přispívají
k posilování bezpečného prostředí a umožňují žákům sdílet své názory i zkušenosti.
Třídnické hodiny tak podporují sociální a komunikační dovednosti žáků, posilují soudržnost
kolektivu a představují účinný nástroj pro včasnou intervenci i budování pozitivního třídního
klimatu.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od poslední inspekční činnosti se zvýšil počet žáků.
– Opatření ke zlepšení výsledků vzdělávání v předmětech společné části maturitní zkoušky
  i opatření zaměřená na snižování vysoké absence žáků se postupně daří naplňovat.
– Zlepšila se úspěšnost žáků ve společné části maturitní zkoušky zejména u oboru vzdělání
  Podnikání.
– Vedení školy se podařilo stabilizovat pedagogický sbor, který je motivován k profesnímu
  rozvoji a aktivně se zapojuje do dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků.
– Ve výuce přetrvává nízká míra individualizace.
Silné stránky
– Aktivní spolupráce školy se sociálními partnery přispívá k propojení vzdělávání s praxí,
  podporuje uplatnění absolventů v pracovním prostředí a současně účelně rozvíjí jejich
  odborné kompetence i sociální dovednosti nezbytné pro jejich profesní adaptaci. (1.5)
– Efektivní práce s třídními kolektivy vytváří příznivé vzdělávací prostředí a podporuje
  pozitivní třídní klima. Pedagogové přistupují k žákům profesionálně a partnersky, čímž
  účelně posilují přívětivé pracovní prostředí. (2.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– Pedagogové nepravidelně zařazují v průběhu výuky práci s informačními zdroji, méně
  jsou využívány metody podporující rozvoj kritického myšlení. (4.2)
– Diferenciace ve výuce dostatečně nezohledňuje odlišné vzdělávací potřeby žáků.
  Pedagogové systematicky nepodporují rozvoj hodnoticích dovedností žáků. (4.3)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy



                                            5/7
– Nadále systematicky analyzovat výsledky při ukončování vzdělávání maturitní zkouškou
  a přijímat účinná opatření pro zlepšení.
– Další vzdělávání pedagogů zaměřit na slabé stránky ve výuce (individualizace
  a diferenciace vzdělávacího obsahu a zadávaných úloh, práce s informač ními
  zdroji, rozvoj kritického myšlení a hodnoticích dovedností).
– Diferencovat a individualizovat výuku, pravidelně zařazovat práci s informačními zdroji
  a rozvíjet kritické myšlení žáků, využívat formativní hodnocení, které by podporovalo
  rozvoj každého žáka.
– V návaznosti na hospitační činnost poskytovat pedagogům účinnou metodickou podporu
  vedoucí ke zkvalitňování vzdělávacího procesu.
Pro účely zvýšení dotací právnická osoba vykonávající činnost školy dosahuje výsledků
hodnocení požadovaných dle § 5 odst. 3 písm. b) zákona č. 306/1999 Sb., o poskytování
dotací soukromým školám, předškolním a školským zařízením, ve znění pozdějších
předpisů.


                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 10 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
  1. Úplný výpis z obchodního rejstříku vedeného Krajským soudem v Ústí nad Labem,
      oddíl C, vložka 12229 platný k 1. 6. 2026
  2. Zřizovací listina Soukromého středního odborného učiliště INDUSTRIA s. r. o. ze
      dne 10. 5. 2002
  3. Jmenovací dekret ředitelky školy ze dne 3. 9. 2018
  4. Výpis z rejstříku škol a školských zařízení ze dne 1. 6. 2026
  5. Koncepce rozvoje školy (2026-2030) ze dne 30. 4. 2026
  6. Výkaz o střední škole (M 8) podle stavu k 30. 9. 2025
  7. Školní vzdělávací programy platné ve školním roce 2025/2026
  8. Školní řád (včetně přílohy – Klasifikační řád) s platností od 1. 9. 2025
  9. Personální dokumentace pedagogických pracovníků vedená k termínu inspekční
      činnosti (vzorek) včetně osvědčení z dalšího vzdělávání
  10. Školní matrika, školní roky 2024/2025, 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
      (vzorek)
  11. Třídní knihy, školní roky 2024/2025, 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
      (vzorek)
  12. Dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci rizikového chování žáků vedená
      k termínu inspekční činnosti


                                          6/7
  13. Dokumentace k ukončování vzdělávání maturitní zkouškou, zkušební období
      2024-2025
  14. Záznamy z pedagogických rad a předmětových komisí, školní roky 2024/2025
      a 2025/2026 k termínu inspekční činnosti (vzorek)
  15. Záznamy z kontrolní a hospitační činnosti, školní roky 2024/2025, 2025/2026
      k termínu inspekční činnosti
  16. Výroční zpráva za školní rok 2024/2025
  17. Inspekční zpráva České školní inspekce č. j.: ČŠIU-1593/19-U (ze dne 8. 1. 2020)


                                      Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky
k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí (u
škol a školských zařízení je doručeno již dnem dodání do datové schránky, což je
považováno za den převzetí dokumentu).              Případné připomínky       zašlete
prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Ilona Hronová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Ing. Anna Kejřová, školní inspektorka
26. 6. 2026




                                          7/7
