CSI0X00EDIDN




                                  Česká školní inspekce
                                   Pražský inspektorát
                               Arabská 683, 160 66 Praha 6
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIA-3747/25-A
                                      Sp. zn. ČŠIA-S-599/25-A


Název                               Akademie řemesel Praha – Střední škola technická
Sídlo                               Zelený pruh 1294/52, 147 08 Praha 4 - Krč
E-mail                              sekretariat@zelenypruh.cz
IČO                                 14 891 522
Identifikátor                       600 005 381
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Ing. Drahoslav Matonoha
Zřizovatel                          Hlavní město Praha
Místo inspekční činnosti            Zelený pruh 1294/52, 147 08 Praha 4 - Krč
                                    Vrbova 1233/34, 147 00 Praha 4 - Braník
Inspekční činnost na místě          25. 11. 2025 − 28. 11. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou podle
§ 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů, se
zaměřením na neúspěšnost ve společné části maturitní zkoušky (dále „MZ“) ve zkušebníc h
období let 2023–2025.


                                         Charakteristika
Akademie řemesel Praha – Střední škola technická (dále „škola“) vykonává činnost střední
školy a domova mládeže (dále „DM“). Poskytuje střední vzdělání s maturitní zkouškou
v denní formě vzdělávání ve čtyřletých oborech Mechanik seřizovač, Mechanik
instalatérských a elektrotechnických zařízení, Stavebnictví a Autotronik, v nástavbovýc h
oborech v denní i dálkové formě vzdělávání Provozní technika, Provozní elektrotechnika,
Nábytkářská a dřevařská výroba, Stavební provoz a Autotronik a v dalších 16 oborech
s výučním listem zaměřených na stavebnictví, strojírenství, elektrotechniku a služby.
Nastavení školních vzdělávacích programů umožňuje mezioborovou prostupnost a žákům
čtyřletých oborů možnost vykonat ve 3. ročníku závěrečnou zkoušku v příbuzném tříleté m
oboru a získat výuční list. V některých oborech poskytuje škola vzdělávání rovněž
ve zkráceném studiu.
K termínu inspekční činnosti se ve škole vzdělávalo 1317 žáků, z toho 368 žáků
v maturitních oborech v denní formě vzdělávání a 48 žáků v dálkové formě vzdělává ní.
Nejvyšší povolený počet žáků ve střední škole byl s účinností od 1. 9. 2025 navýšen ze 1300
žáků na 1400, v termínu inspekční činnosti byl využit z 94 %. Vzdělávání probíhá zhruba
z jedné třetiny ve víceoborových třídách, výrazně se zvýšila naplněnost jednooborových tříd.
V domově mládeže je ubytováno 107 žáků a studentů, nejvyšší povolený počet ubytovanýc h
(135) byl naplněn na 80 %.
Od předchozího komplexního inspekčního hodnocení v roce 2020 vzrostl zhruba o třetinu
počet žáků, stabilní zůstává počet žáků se speciálními vzdělávacími potřebami (dále „SVP“)
a dvakrát (zhruba na desetinu) vzrostl počet žáků s odlišným mateřským jazykem (dále
„OMJ“). Dobrá dopravní dostupnost umožňuje studium i žákům z jiných regionů, zejména
Středočeského kraje (třetina žáků).
Škola má dlouholetou tradicí v oblasti poskytování odborného řemeslného vzdělání.
Pravidelně celoročně se zapojuje do aktivity Klubu zaměstnavatelů v rámci propojení
zaměstnavatelů a různých stupňů vzdělávání. Opakovaně se umísťuje na předních místech
mezi školami doporučenými zaměstnavateli, v roce 2025 je hodnocena jako nejlepší. Je
fakultní školou Pedagogické fakulty Univerzity Karlovy a je zařazena do sítě škol UNESCO.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitel školy (dále „ředitel“) působí ve funkci od roku 2009. V řídicí práci vychází
z dlouholeté tradice školy, ze svých manažerských a pedagogických zkušeností. V oblasti
zajištění personálních, materiálních a finančních podmínek vytvořil vhodné předpoklady pro
stávající fungování školy i pro její další perspektivní rozvoj. Od posledního komplexního
inspekčního hodnocení ředitel aktualizoval dlouhodobé koncepční záměry rozvoje
organizace. Stanovené priority a cíle vychází z vlastního hodnocení školy, zohledňují
současné trendy ve vzdělávání i společenskou poptávku (např. nově zavedený duální obor
Mechanik opravář motorových vozidel – kolejových). Koncepční záměry se daří naplňovat
např. v oblasti zkvalitňování spolupráce učitelů teoretické a praktické výuky, materiálně
technického zajištění odborného vzdělávání, rozvíjení nadstandardních tuzemskýc h
i zahraničních partnerských vztahů, vytváření rozmanitých příležitostí pro osobnostní
a odborný růst žáků.
Od posledního inspekčního hodnocení v roce 2023 zaměřeného na neúspěšnost ve společné
části MZ odstranil ředitel některé nedostatky. Přijal a realizoval opatření vedoucí ke snížení
absence žáků, nastavil hranici úspěšnosti uchazečů při přijímacím řízení, utlumil některé
nástavbové obory, zvýšil četnost hospitační činnosti. Motivační pohovor s uchazeči o tříletý
obor vzdělání a snížení absence žáků ve výuce se výrazně promítly do snížení počtu
předčasných odchodů žáků ze vzdělávání. Některé nedostatky konstatované při komplexním
hodnocením školy v roce 2020 v části teoretické výuky však přetrvávají (nižší míra
diferenciace a individualizace výuky, absence využívání didaktických závěrů,


                                            2/11
sebehodnocení a vzájemné hodnocení žáků, práce s různými informačními zdroji, práce
s textem).
Systematická spolupráce s profesními partnery, např. zaměstnavatelé, řemeslné cechy,
asociace, svazy, partnerské školy v zahraničí, vysoké školy, zajišťuje sepětí teoretické výuky
s praxí, inovaci obsahu učiva, rozvoj odborných i jazykových dovedností žáků a jejich
následné profesní uplatnění. Činnost školy pozitivně ovlivňuje konstruktivní spolupráce se
zřizovatelem. Zákonní zástupci žáků se do chodu školy zapojují spoluúčastí při zabezpečení
školních a mimoškolních aktivit. Škola úzce spolupracuje se středními školami
při organizaci odborných soutěží, zapojuje žáky základních škol do polytechnické výchovy
(Polytechnická hnízda, Líheň zručnosti, řemeslné projektové dny, výjezdy pojízdné dílny
do škol), prezentuje se propracovaným systémem celoživotního vzdělávání. Participace
žáků na dění ve škole je umožněna prostřednictvím komunitního klubu. Významná je jejich
účast při zajištění školních i mimoškolních akcích např. charitativní aktivity, mj.
i dobrovolnictví žáků při obnově tornádem zničených obcí. K dobrému jménu školy
přispívají i výrazné úspěchy žáků v tuzemských a zahraničních odborných a různorodě
zaměřených soutěží.
Organizační struktura odpovídá velikosti školy. Ředitel účelně delegoval kompetence
na svých devět zástupců pro vzdělávání i provoz, na vedoucí oddělení, na předsedy
předmětových komisí i další pedagogické pracovníky, zejména členy školního poradenského
pracoviště (dále „ŠPP“). Stanovení transparentních pravidel a jasně vymezených úkolů
přispívá k optimálnímu fungování školy. K plynulému přenosu informací mezi jednotlivými
aktéry vzdělávání napomáhá elektronický informační systém a využívání výukové
platformy. Pedagogové v jednotlivých oddělení a předmětových komisí efektivně
spolupracují s vedením školy především v oblasti evaluace průběhu vzdělávací činnosti,
analýze výsledků vzdělávání, sjednocování kritérií hodnocení, naplňování ŠVP,
při zajišťování odborných soutěží a dalších akcích.
Efektivitu řízení zvyšují uplatňované nástroje kontroly a pravidelné evaluační aktivity,
jejichž prostřednictvím vedení školy vyhodnocuje úroveň vzdělávání a kvalitu práce
pedagogů ve výuce. Ze závěrů četné hospitační činnosti vedení školy a předsedů
předmětových komisí vyplývají konkrétní doporučení v oblasti aktivizačních metod a forem
výuky, avšak ne všichni vyučující je uplatňují ve vyučovacích hodinách.
Vzdělávání k termínu inspekční činnosti zajišťovalo 149 pedagogických pracovníků, z toho
73 učitelů odborného výcviku a šest vychovatelů v DM. Zhruba 17 % nekvalifikova nýc h
vyučujících si většinou doplňuje odbornou způsobilost. Převaha zkušených a odborně
způsobilých pedagogů zajišťuje kontinuitu vzdělávání. Tito učitelé poskytují podporu nově
začínajícím nebo nastupujícím pedagogům, ne vždy dostatečně účinnou. Z přímého
pozorování inspekčního týmu a rozhovorů s vyučujícími vyplynulo, že v části výuky chybí
systémová metodická a didaktická podpora začínajících učitelů a odborníků z praxe, kteří
vyučují i všeobecně vzdělávací předměty, což se projevilo především nevhodně použitými
metodami výuky, chybně volenými úkoly pro žáky a nedostatečnou zpětnou vazbou pro žáky
ohledně přínosu učení.
Další vzdělávání pedagogických pracovníků probíhá plánovaně, vychází z potřeb školy
i individuálního zájmu vyučujících a je zaměřeno mj. na prohlubování odbornosti, na
metodiku vedení třídnických hodin, využití umělé inteligence ve výuce. Ředitel klade
potřebný důraz na svůj profesní růst.
Efektivní vícezdrojové financování včetně zdrojů z rozsáhlé vedlejší činnosti vytváří
kvalitní podmínky pro naplňování vzdělávacích programů a zajištění plynulého chodu školy.
Ředitel pravidelně vyhodnocuje stav materiálně technického zázemí a v souladu s profilac í


                                            3/11
školy a udržením trendů ve vzdělávání jej systematicky obnovuje a dovybavuje didaktickými
pomůckami, stroji, zařízeními, výpočetní technikou a specializovanými softwary.
Realizované rekonstrukce a úpravy v posledních letech přispěly k dalšímu rozvoji školy
a vytvoření kvalitních podmínek pro výuku. Škola disponuje dostatečným počtem
kmenových a odborných učeben, kinosálem a velkým sálem. Pro odborný výcvik využívá
specializované dílny a pracoviště s moderními stroji, zařízením i dalším technick ým
vybavením v budově školy i v budově ve Vrbově ulici. Žáci využívají knihovnu, relaxační
zóny po celé škole, bistro, potravinové a nápojové automaty. K zajištění výuky tělesné
výchovy škola využívá vlastní tělocvičnu, posilovnu, plavecký bazén a víceúčelové hřiště.
Standardně zařízený domov mládeže s provedenými rekonstrukcemi poskytuje kvalitní
ubytování a dostatek prostor pro relaxační, sportovní a volnočasové aktivity ubytovanýc h.
Školní stravování je zabezpečeno externí firmou v jídelně školy. Důraz na dodržování
pravidel, elektronický systém a celodenní provoz recepce napomáhá k bezpečnému
prostředí.


                           Hodnocení průběhu vzdělávání
K realizaci odborného vzdělávání a zvládnutí jeho nároků efektivně napomáhá promyšle ná
organizace vzdělávání a účelné využití disponibilní časové dotace s ohledem na zaměření
žáků, např. přidané hodiny cizího jazyka u oboru vzdělání Stravovací a ubytovací služby.
Sledovaná výuka splňovala požadavky odborného vzdělávání, náročnost učiva obvykle
odpovídala věku a znalostem žáků. Společným znakem všech hospitovaných hodin byla
příjemná atmosféra, vzájemně respektující přístup učitele a žáků, dodržování nastavenýc h
pravidel práce a komunikace. Pojetí výuky částečně ovlivňovala určitá míra profe sní
autonomie učitelů a množství jejich pedagogických zkušeností, např. osvědčené didaktické
postupy, zavedený výukový styl.
Hospitované hodiny v předmětech odborné přípravy a odborného výcviku vykazova ly
výbornou úroveň a vyznačovaly se účelným využíváním materiálně technického vybavení.
K rozvoji klíčových kompetencí žáků přispíval přístup vyučujících, zejména jejich profesní
zkušenosti, včetně předávání nejnovějších informací v oborovém kontextu i zaujetí
pro příslušný předmět. Uplatňované vzdělávací strategie vycházely z vědomostí
a dovedností žáků, diferencovaný přístup zohledňoval jejich individuální předpoklady
a směřoval k cílenému rozvoji jejich potenciálu. V prostředí odborných učeben a pracovišť
si žáci samostatně osvojovali dovednosti pro praktické použití techniky a technologií, např.
při programování obrábění kovů pomocí CNC strojů, při ručním i strojním obrábění
dřevěných materiálů, osazení a zapojení elektrických rozvaděčů, pečení cukrářských
výrobků, údržbě osobních automobilů a dalších. Při praktických činnostech žáci efektivně
pracovali s chybou. Velký důraz byl kladen na dodržování odborné terminologie žáky.
Uplatňování názorně demonstrativních metod, instruktáže, důraz na dodržování stanovenýc h
postupů v kombinaci s rozvojem kreativity přispívaly ke zvyšování motivace žáků a jejich
odborných kompetencí. Žáci mohli plnit úkoly různé náročnosti s předem zadanými kritérii
hodnocení. Poskytovaná průběžná zpětná vazba byla pro žáky využitelná při dalším učení.
Pedagogové cíleně využívají formativní hodnocení dokládající pokrok každého žáka
i standardizované kriteriální hodnocení v rámci ročníkových a závěrečných prací. Nedílnou
součástí výuky bylo vhodné uspořádání pracovního prostředí a důraz na dodržování zásad
bezpečnosti práce. Žáci využívají pracovní oblečení a ochranné pracovní prostředky, které
jim poskytuje škola při nástupu do 1. ročníku.
V převážné části teoretického vyučování se pozitivně projevila pečlivá příprava vyučujíc íc h,
zvolené výukové formy a metody většinou vedly ke splnění stanoveného vzdělávacího cíle.


                                            4/11
Uplatňované vzdělávací strategie zpravidla rozvíjely vědomosti a dovednosti žáků,
ve vyšších ročnících směřovaly k přípravě na MZ nebo závěrečnou zkoušku (dále „ZZ“).
Převažovala frontální výuka, kombinovaná s řízeným rozhovorem a s účelným využitím
digitální techniky k prezentaci učiva či ke zvýšení názornosti výuky. V některých hodinách
byly efektivně využity také kooperativní formy práce, které podpořily rozvoj sociálníc h
kompetencí žáků.
Od posledního inspekčního hodnocení došlo k výraznému zlepšení kvality výuky
v maturitních oborech v denní i dálkové formě. Ve sledovaném jazykovém vzdělávání si
žáci zdařile rozvíjeli interaktivní řečové dovednosti v četných komunikačních situacíc h,
systematicky bylo podporováno rozšiřování slovní zásoby i upevňování gramatick ýc h
struktur. Při práci s textem žáci aplikovali osvojené vědomosti a projevovali přiměřeno u
znalost terminologie a slovní zásoby. Vyučujícím se většinou dařilo zvyšovat zájem žáků
o probírané učivo prezentováním učiva v širších souvislostech, propojováním teoretických
poznatků s jejich využitím v praxi. Ve výuce anglického jazyka žáci efektivně používají
různé zdroje informací (videa, poslech, pracovní listy, časopis aj.) Vyučující účinně
využívají cvičné didaktické testy, písemné práce a srovnávací testy žáků pro rozbor a práci
s problémovými úlohami a otázkami, pro práci s chybou a formativní hodnocení žáka.
V některých sledovaných hodinách českého jazyka a literatury byla efektivně rozvíjena
čtenářská gramotnost s cíleným vyhledáváním informací v textu a jejich interpretac í
ve vztahu k literárně vědnému kontextu. Žáci byli důsledně vedeni ke kultivova né mu
jazykovému projevu. Výuka v hodinách matematiky probíhala odborně a didakticky
správně, byla efektivně podpořena vhodnou volbou didaktických a metodických prvků.
Společné opakování již probraného učiva nebo odvozování nových poznatků přispíva lo
k rozvoji matematické gramotnosti a pochopení probíraných jevů v širších souvislostec h.
Žáci byli systematicky směřováni k pečlivému vypracování úloh, s volbou strategie řešení.
Použití pracovních listů, didaktické techniky nebo výukové aplikace/programu přispíva lo
k názornosti výuky a umožňovalo zapojení žáků podle jejich individuálních potřeb.
Efektivní práce s chybou a analýza možných postupů řešení úlohy podporovala aktivní
proces učení žáků. Průběžné ověřování postupu a konkrétně položené otázky učitele m
poskytovaly žákům dostatečný prostor k samostatnému vyvozování závěrů či jejich
sebereflexi. Při práci s výpočetní technikou dominovala samostatná práce žáků, učitelé
využili žákovských prezentací, poskytovali jim průběžnou hodnotící zpětnou vazbu
využitelnou při jejich dalším učení.
Účinnost výuky v menší části hospitovaných hodin teoretického vyučování odborných
i všeobecně vzdělávacích předmětů snižovaly některé metodické a didaktické nedostatky.
Uplatňovaná škála metod a forem výuky byla málo pestrá, což se projevovalo jednotvárností
a nižší dynamikou vyučovací hodiny i nerovnoměrným zapojením žáků do výuky.
Opomíjení střídání činností, malá míra názornosti, využívání didaktické techniky, různých
informačních zdrojů a samostatné vyhledávání informací vedly k menšímu zájmu žáků
o probírané učivo. Vyučující vytvářeli pouze v menší míře prostor pro souvislejš í
vyjadřování žáků, jež by napomohlo k formulaci vlastního názoru, k rozvoji jejich kritického
myšlení a komunikativních dovedností. Scházející diferenciace zadávaných úloh dostatečně
nepodporovala odlišné pracovní tempo, rozdílnou úroveň znalostí a dovedností žáků včetně
jejich individuálních možností. Učitelé se častěji obraceli ke třídě jako celku a reagovali
zejména na podněty spolupracujících žáků. Poskytovaná zpětná vazba tak nebyla
pro všechny žáky dostatečná a využitelná v dalším procesu učení. Žáci byli jen ojediněle
vedeni k objektivnímu posouzení kvality práce svých vrstevníků a k sebereflexi vlastního
výkonu. V závěru těchto vyučovacích hodin nebyl rovněž vytvořen prostor pro vyhodnoce ní
splnění vzdělávacího cíle. Ve sledovaných hodinách matematiky napříč obory vzdělání byly


                                           5/11
zaznamenány výrazné rozdíly. Ve tříletých oborech vzdělání nevhodně zvolené vzorové
úlohy z matematiky, používání nesprávné terminologie a didaktická pochybení
neumožňovala žákům osvojit si probíranou látku a navázat na znalosti z již probraného
učiva. Neúplný, a často nepřehledný, grafický záznam částečného řešení úloh na tabuli
doplněný slovním vyjádřením učitele neposkytoval žákům s potřebou podpory dostatečný
náhled na správný postup při řešení a výsledek. Pouze ojedinělá samostatná práce žáků
vytvářela prostor k upevňování učiva. Neefektivní využití práce s chybou se zavádějíc ími
komentáři vyučujícího nepodporovala proces učení žáků. Používané metodické postupy tak
nepodporovaly rozvoj logického myšlení, matematické gramotnosti ani samostatného
uvažování žáků.
K všestrannému rozvoji talentu, nadání a rozvoji osobnosti žáků přispívá jejich zapojování
do národních i mezinárodních projektů, soutěží a tradičních celoškolních akcí. Pravidelně
zařazované aktivity propojují teoretickou výuku s praxí a přispívají k naplňování klíčovýc h
kompetencí žáků, např. zahraniční výměnné pobyty a odborné stáže, odborné exkurze,
besedy s odborníky z praxe, kurzy, charitativní akce, návštěvy muzeí, divadel, prezentace
školy na veřejnosti. Škola vytváří i vhodné podmínky pro podporu kreativity, individuálníc h
a skupinových zájmů žáků. Žáci využívají široké nabídky sportovních kroužků, v DM
i uměleckých kroužků.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Ke vzdělávání jsou přijímáni uchazeči na základě dosažení nastavené hranice úspěšnosti
v jednotné přijímací zkoušce. Všichni zájemci o tříletý obor vzdělání procházejí motivačním
pohovorem, což se efektivně promítá do průběhu i výsledků vzdělávání.
Výsledky vzdělávání žáků jsou pozitivně ovlivňovány funkčním systémem poradenských
služeb. Poskytování poradenských služeb je založeno především na úzké spolupráci členů
školního poradenského pracoviště (tj. koordinátoři v oblasti výchovného a kariérového
poradenství, v oblasti prevence a školní psycholog) s vedením školy, s třídními učiteli
a ostatními pedagogy, vychovateli i zákonnými zástupci. Škola průběžně identifik uje
individuální vzdělávací potřeby žáků se SVP, s OMJ i žáků ohrožených školním
neúspěchem. Na základě propracované metodiky jim poskytuje individuální podporu, např.
formou individuálních konzultací, doučování, nerepresivním a nekonfliktním přístupem
na odborných pracovištích, výukou českého jazyka pro cizince. Nadané žáky škola
podporuje účastí na studijních pobytech a stážích v zahraničí, zapojením do projektů
a prezentačních akcí školy, soutěží, olympiád. V případě zájmu mohou žáci
s prospěchovými či osobními problémy rovněž využít konzultace s psychologem.
Školní preventivní strategie zohledňuje potřeby školy, skladbu třídních kolektivů
a umožňuje včasnou identifikaci případných problémů. Nastavené mechanismy, pravidla
a metodiky poskytují všem aktérům vzdělávání funkční systém při řešení výchovně
vzdělávacích problémů a prevenci rizikového chování, např. interní i externí preventivní
programy, preventivní intervence ve třídách, práce se sociálně znevýhodněnými žáky,
pravidelné konzultace s pedagogy. Řada osvědčených nástrojů, jako jsou adaptační
a sportovní kurzy, práce s třídními kolektivy, tematicky zaměřené přednášky a sportovní
aktivity, workshopy, posiluje sounáležitost žáků se školou. Spolupráce školy s externími
organizacemi a zapojení do různých projektů vede k vytváření vzájemných vztahů důvěry
mezi učiteli a žáky. Ojedinělé případy rizikových jevů jsou řešeny individuá lně
ve spolupráci s třídními učiteli a zákonnými zástupci.



                                           6/11
Výsledky vzdělávání jsou pravidelně vyhodnocovány na jednáních pedagogické rady
a v rámci předmětových komisí. Úroveň osvojených vědomostí, znalostí i praktických
dovedností žáků je ověřována prostřednictvím běžných nástrojů, tzn. ústní a písemné práce
žáků, srovnávací testy a zapojení do externího testování. Rozvoj odborných kompetencí žáků
je pravidelně vyhodnocován zejména při evaluaci žákovských projektů, odborných praxí,
zahraničních stáží, výměnných pobytů v partnerských školách. Na základě analýzy výsledků
vzdělávání jsou vedením školy přijímána opatření, která se promítají do úpravy
kurikulárních dokumentů a směřují k prohlubování kvality výchovně vzdělávacího procesu.
Motivační oceňování a cílené zapojování žáků do různých rozšiřujících vzdělávacích aktivit
napomáhá rozvoji jejich klíčových kompetencí a předcházení rizikovým projevům chování.
Počet pochval koresponduje s počtem uložených kázeňských opatření. Pozitivním zjištěním
je, že se škole podařilo za poslední tři uzavřené školní roky snížit absenci žáků, včetně
neomluvené absence (ze 180 zameškaných hodin na žáka ve školním roce 2022/2023 až na
140 hodin na žáka ve školním roce 2024/2025) a zvyšovat počet žáků s uzavřeno u
klasifikací ke 30. 6. u denní/dálkové formy vzdělávání (z 81/93 % za školní rok 2022/2023,
88/94 % za školní rok 2023/2024 až na 92/97 % za školní rok 2024/2025).
Výsledky vzdělávání žáků se při ukončování studia ZZ ve sledovaném období dvou školních
let 2023/2024 a 2024/2025 meziročně zlepšily jak v denní, tak i dálkové formě studia. V roce
2024/2025 prospělo s vyznamenáním až 13 %, v obou formách neprospěli pouze jednotlivc i.
Výsledky žáků při ukončování studia MZ se od posledního inspekčního hodnocení ve všech
maturitních oborech a formách výrazně zlepšily. Výrazně poklesl počet žáků, kteří po
přihlášení k MZ zkoušky nekonali. Ve sledovaném období tří uzavřených školních let
2022/2023 až 2024/2025 konali zkoušky téměř všichni přihlášení žáci, z volitelnýc h
předmětů převážně z anglického jazyka, někteří z matematiky, přičemž celkově neuspěli
pouze jednotlivci. Hrubá neúspěšnost, tj. podíl žáků neúspěšných u MZ nebo zkoušku
nekonajících z celkového počtu přihlášených, měla v daném období kolísavou, ale
v některých oborech zlepšující se tendenci. V některých oborech však přetrvává mírně vyšší
míra hrubé neúspěšnosti v celostátním srovnání ve stejné skupině oborů, což mj.
ovlivňují nízké počty maturujících žáků.
Ve čtyřletých oborech vzdělání dosáhli nejlepších výsledků žáci oboru Stavebnictví,
ve školním roce 2024/2025 skládali zkoušky v tomto oboru poprvé a všichni uspěli. V oboru
Mechanik instalatérských a elektrotechnických zařízení dosahovali žáci kolísavýc h
výsledků, v roce 2022/2023 lepších než v ČR, v roce 2023/2024 se míra hrubé neúspěšnosti
zvýšila na 33 % (v ČR 11 %), ale v roce 2024/2025 opět klesla na 16 % (v ČR 14 %).
V oboru Mechanik seřizovač ve sledovaném období tří let neuspěli pouze v roce 2024/2025
(z deseti přihlášených a zkoušku konajících žáků) dva žáci. Vzhledem k malému počtu žáků
konajících MZ tak hrubá neúspěšnost dosáhla 20 % (v ČR 14 %). Jednotlivci neuspěli
převážně z jazyka českého, ojediněle anglického. Analýzou výsledků žáků čtyřletých oborů
bylo dále zjištěno, že žáci ve srovnání s ČR dlouhodobě dosahovali v didaktických testech
z českého jazyka mírně horších, ale v anglickém jazyce výrazně lepších výsledků.
Výsledky vzdělávání žáků nástavbového studia oborů Stavební provoz, Autotronik,
Nábytkářská a dřevařská výroba se v denní i v dálkové formě výrazně zlepšily. Ve společné
části maturitní zkoušky dosahovala hrubá neúspěšnost v těchto oborech v roce 2022/2023
mírně vyšší úrovně ve srovnání s ČR vzhledem k nízkému počtu konajících žáků, ale
v dalších letech uspěli téměř všichni konající žáci (pouze jeden žák neuspěl z matematik y
v roce 2024/2025).
V nástavbových oborech vzdělání Provozní technika a Provozní elektrotechnika dosahovali
žáci kolísavých výsledků, často však v celostátním srovnání výrazně horších. V profilo vé


                                           7/11
části MZ obou oborů/forem neuspěli pouze jednotlivci z českého jazyka nebo matematik y.
V denní formě studia oboru Provozní elektrotechnika ve sledovaném období tří školních let
ve společné části MZ neuspěl pouze jeden žák z českého jazyka i matematiky v roce
2023/2024, avšak míra hrubé neúspěšnosti byla přesto vyšší v roce 2024/2025 vzhlede m
k počtu nekonajících žáků, tj. škola 25 % a v ČR 21 %. V dálkové formě téhož oboru v roce
2022/2023 uspěli všichni přihlášení žáci, v roce 2023/2024 neuspěli žáci dva (český jazyka
a matematika), přičemž míra hrubé neúspěšnosti vzhledem k nekonajícím žákům vzrostla na
33 % (v ČR 20 %). V roce 2024/2025 sice neuspěl jeden žák (z českého jazyka
a matematiky), ale žáci celkově dosáhli lepších výsledků ve srovnání se stejnou skupinou
oborů vzdělání.
V denní formě oboru Provozní technika dosahovala hrubá neúspěšnost v roce 2022/2023
50 %, protože jeden ze dvou maturujících žáků neuspěl, následně v roce 2023/2024 uspěli
všichni přihlášení žáci. V roce 2024/2025 neuspěl také pouze jeden žák z českého jazyka,
ale celkově byla míra hrubé neúspěšnosti výrazně nižší než v ČR. V dálkové formě oboru
Provozní technika ve sledovaném období konaly zkoušky po přihlášení nízké počty žáků
(nejvýše čtyři žáci) a převážně uspěli. Míra hrubé neúspěšnosti však byla opakovaně
zvyšována jednotlivci, kteří po přihlášení zkoušky nekonali. V roce 2022/2023 neuspěl
pouze jeden žák (český jazyk a matematika), ale hrubá neúspěšnost dosáhla 70 % (v ČR
25 %). V roce 2023/2024 uspěli všichni konající žáci (čtyři), ale hrubá neúspěšnost i tak
dosáhla 33 % (v ČR 22 %). V roce 2024/2025 ve společné části neuspěl pouze jeden žák
z matematiky, ale míra hrubé neúspěšnosti vzrostla na 50 % (v ČR 24 %). Analýzo u
výsledků didaktických testů obou oborů bylo zjištěno, že v anglickém jazyce dosáhli žáci
většinou lepších výsledků než v jazyce českém, často lepších i v celostátním srovnání v dané
skupině oborů vzdělání. Výsledky neúspěšných žáků byly ve srovnání s výsledky u MZ
srovnatelné nebo mírně horší než v průběhu studia.
Absolventi školy nacházejí okamžitě velmi dobré uplatnění na trhu práce. Někteří žáci si
po ukončení studia rozšiřují kvalifikaci studiem dalšího oboru, jednotlivci pokračují
v dalším studiu na vysokých školách.


                                         Závěry
Vývoj školy
– s účinností od 1. 9. 2025 došlo k navýšení nejvyššího povoleného počtu žáků ze 1300
  na 1400, od komplexní inspekční činnosti v roce 2020 se zvýšil počet žáků o třetinu
– škola si udržuje vysoký standard poskytování odborného řemeslného vzdělání a rostoucí
  zájem o vzdělávací nabídku
– vedení školy průběžně zlepšuje materiálně technické zázemí pro vzdělávání a finanč ní
  podmínky školy
– ředitel přijal a realizoval opatření vedoucí ke snížení absence žáků, nastavil hranici
  úspěšnosti uchazečů při přijímacím řízení, utlumil některé nástavbové obory, zvýšil
  četnost hospitační činnosti, přijatá opatření se také promítla do snížení počtu žáků
  předčasně ukončujících vzdělávání
– přetrvávají však některé nedostatky v části teoretické výuky a vyšší míra neúspěšnosti
  u MZ v některých nástavbových oborech




                                           8/11
Silné stránky
– výborná spolupráce s vnějšími partnery podporuje profesní uplatnitelnost absolventů
  na trhu práce (1.5)
– aktivní přístup ředitele školy k rozšiřování a zkvalitňování materiálně technickýc h
  podmínek pro rozvoj odborných kompetencí žáků (2.4)
– velmi dobrá úroveň vzdělávání v předmětech praktické přípravy a přístup učitelů
  umožňuje rozvoj individuálního potenciálu žáků (4.2)
– dlouhodobě organizované odborné stáže pro žáky v zahraničních partnerských školách
  a projektech podporují jejich odborné kompetence a komunikační dovednosti
  v anglickém jazyce (4.2)
– systematická individuální psychologická, psychoterapeutická a speciálně pedagogická
  péče poskytovaná poradenským pracovištěm napomáhá žákům při úspěšném zvládnutí
  studia (6.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– částečně chybí systémová metodická a didaktická podpora začínajících               učitelů
  a odborníků z praxe v některých všeobecně vzdělávacích předmětech (2.3)
– méně časté zařazování práce s různými informačními zdroji a soustavnější práce s textem
  dostatečně nepodporuje rozvoj samostatného kritického myšlení žáků ve výuce (4.1)
– nízká míra diferenciace a individualizace teoretické výuky s ohledem na rozdílné studijní
  předpoklady žáků a odlišné tempo jejich práce ve výuce (4.3)
– v části teoretické výuky méně efektivní časové a organizační rozvržení činností, kdy
  v závěru vyučovací jednotky chyběl prostor pro efektivní shrnutí a fixaci poznatků,
  sebereflexi žáků či vzájemné žákovské hodnocení (4.3)
– přetrvává vyšší míra neúspěšnosti u některých nástavbových oborů (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– poskytovat systémovou metodickou a didaktickou podporu začínajícím učitelům
  a odborníkům z praxe
– zařazovat práci s různými informačními zdroji a soustavnější práci s textem, dostatečně
  podporovat rozvoj samostatného kritického myšlení žáků ve výuce
– diferencovat a individualizovat teoretickou výuku s ohledem na rozdílné studijní
  předpoklady žáků a odlišné tempo jejich práce ve výuce
– využívat časové a organizační rozvržení činností ve vyučovací jednotce pro efektivní
  shrnutí a fixaci poznatků, sebereflexi žáků či vzájemné žákovské hodnocení
– efektivně podporovat žáky nástavbových maturitních oborů ohrožené školním
  neúspěchem, přijímat systémová opatření ke zvýšení úspěšnosti žáků ve společné části
  maturitní zkoušky a vyhodnocovat jejich účinnost




                                           9/11
                                  Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá řediteli školy
a školského zařízení ve lhůtě do 30 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání
připomínek k obsahu inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínká m,
přijmout opatření k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto
nedostatky jsou formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě
písemně informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to
prostřednictvím datové schránky (g7zais9).


           Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Koncepce dalšího vývoje AŘP – SŠT na období 2024–2030
 2.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení, stav k termínu inspekční činnosti
 3.   Inspekční zprávy Čj. ČŠIA-92/20-A a Čj. ČŠIA-3650/22-A, přijatá opatření ředitele
 4.   Školní řád střední školy a vnitřní řád domova mládeže účinný k termínu inspekční
      činnosti
 5.   Školní vzdělávací programy všech oborů včetně dodatků účinné k termínu inspekční
      činnosti
 6.   Třídní knihy a rozvrh vyučovacích hodin, stav k termínu inspekční činnosti
 7.   Školní matrika včetně výsledků vzdělávání žáků, stav k termínu inspekční činnosti
 8.   Portfolio výchovného poradenství a prevence rizikového chování žáků, vedené
      ve školním roce 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
 9.   Dokumentace ke kontrolní a hospitační činnosti vedení školy, školní roky 2023/2024
      až 2025/2026 k termínu inspekční činnosti
10.   Dokumentace o ukončování vzdělávání MZ – školní roky 2022/2023–2024/2025,
      výsledky ve společné části MZ za období 2023–2025
11.   Výroční zprávy o činnosti školy za školní roky 2023/2024 a 2024/2025
12.   Záznamy z pedagogických rad a z jednání předmětových komisí – školní roky
      2023/2024–2025/2026 k termínu inspekční činnosti
13.   Výběr z personální dokumentace pedagogických pracovníků – školní rok 2025/2026
      k termínu inspekční činnosti
14.   Kniha evidence úrazů vedená k termínu inspekční činnosti


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitel školy a školského zařízení podat
připomínky k obsahu inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím
převzetí. Případné připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to
k rukám ředitele inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.




                                         10/11
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Ing. Stanislava Grundová, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Jana Holá, školní inspektorka
 Mgr. Hana Vejrážková, školní inspektorka
 Mgr. Tomáš Šimek, školní inspektor
 Ing. Lada Vávrová, kontrolní pracovnice
 Ing. Miroslav Balík, Ph.D., přizvaná osoba
 Ing. Lukáš Štědrý, přizvaná osoba
19. 1. 2026




                                         11/11
