                              Česká školní inspekce
                               Ústecký inspektorát
                   W. Churchilla 6/1348, 400 01 Ústí nad Labem
____________________________________________________________________________________________________________




                         IN S P E K Č N Í ZP R ÁVA
                                        Čj. ČŠIU-1462/25-U
                                      Sp. zn. ČŠIU-S-298/25-U


Název                               Střední škola obchodu a služeb, Teplice, příspěvková
                                    organizace
Sídlo                               Fráni Šrámka 1350/1, Trnovany, 415 01 Teplice
E-mail                              ststeplice@ststeplice.cz
IČO                                 00 524 646
Identifikátor                       600 011 291
Právní forma                        příspěvková organizace
Zastupující                         Mgr. Markéta Linhartová
Zřizovatel                          Ústecký kraj
Místo inspekční činnosti            Fráni Šrámka 1350/1, Trnovany, Teplice
Inspekční činnost na místě          25.−28. 11. 2025

Inspekční činnost byla zahájena doručením pověření k inspekční činnosti.


                                 Předmět inspekční činnosti
Hodnocení podmínek, průběhu a výsledků vzdělávání poskytovaného střední školou podle
příslušných školních vzdělávacích programů, hodnocení naplnění školních vzdělávac íc h
programů a jejich souladu s právními předpisy a rámcovými vzdělávacími programy podle
§ 174 odst. 2 písm. b) a c) zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním,
vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění pozdějších předpisů,
se zaměřením na neúspěšnost žáků ve společné části maturitní zkoušky.


                                         Charakteristika
Střední škola obchodu a služeb, Teplice, příspěvková organizace (dále „škola“, „instituce “)
vykonává činnost střední školy s nejvyšším povoleným počtem 856 žáků. Poskytuje střední
vzdělávání ukončené maturitní zkouškou nebo závěrečnou zkouškou v profesních oblastech
grafického designu, podnikání a služeb. Od školního roku 2022/2023 sídlí v moderním
areálu na současné adrese.
Počet tříd ve škole se od poslední inspekční činnosti v roce 2017 zvýšil o dvě, počet žáků
narostl o 19 %. K datu inspekční činnosti se ve 25 třídách vzdělávalo 515 žáků, z toho 174
ve čtyřletých oborech vzdělání s maturitní zkouškou, 280 v oborech vzdělání s výučním
listem a 61 ve třech třídách nástavbového studia v dálkové formě vzdělávání v oboru
Podnikání. Škola evidovala 56 žáků s odlišným mateřským jazykem a 31 žáků s potřebou
podpůrných opatření převážně druhého stupně. Od školního roku 2022/2023 škola nepřijímá
ke vzdělávání žáky oboru Podnikání v denním nástavbovém programu.
Škola je aktivním členem Sdružení aranžérů České republiky. V rámci praktického
vyučování nabízí veřejnosti kosmetické, kadeřnické, aranžérské a krejčovské služby.
Podrobné informace o své činnosti zveřejňuje na přehledných webových stránkách.


                         Hodnocení podmínek vzdělávání
Ředitelka školy působí ve vedoucí funkci od 1. 8. 2024. Se školou je dlouhodobě profesně
spjata a v řízení instituce využívá svých zkušeností bývalé zástupkyně ředitele. Již od svého
jmenování postupně naplňuje nastavenou koncepci a vizi dalšího rozvoje školy. V rámci
nastavení prioritních koncepčních cílů je třeba se systematicky zaměřit na zvýšení úspěšnosti
žáků školy ve společné části maturitní zkoušky. Vedení školy tvoří účinně spolupracujíc í
tým s přesně vymezenými pravomocemi a povinnostmi. Část svých kompetencí ředitelka
školy delegovala na své zástupce a další vedoucí pracovníky pověřené řízením jednotlivýc h
úseků (teoretická výuka, odborné vzdělávání, praktické vyučování, hospodaření školy).
Opírá se o činnost deseti předmětových komisí. Kontrola výchovně vzdělávacího procesu je
systematicky nastavena, nástrojem pro sledování kvality průběhu vzdělávání je četná
hospitační činnost. Z analýzy dokumentace vyplynulo, že vedení školy se daří vyhodnoco vat
hospitované hodiny včetně konkrétních doporučení, v čem efektivitu pedagogického
působení učitelů posunout a zlepšit. Příležitostí je kladení vyššího důrazu na práci žáků
s různými zdroji informací a podporu kritického myšlení.
Přínosná je dlouhodobá spolupráce s pestrou škálou sociálních partnerů, která význa mně
přispívá k propojení odborné teoretické výuky s praxí. Umožňuje začlenění aktuálníc h
poznatků a moderních technologií do vzdělávacího procesu, přináší rovněž finanční efekt.
Tato promyšlená spolupráce zvyšuje konkurenceschopnost absolventů školy a usnadňuje
jejich uplatnění na trhu práce.
Jednou z hlavních priorit managementu školy jsou kvalitní personální podmínky. V době
inspekční činnosti zajištovalo výchovně vzdělávací proces 55 pedagogických pracovníků,
z toho 37 učitelů teoretického vyučování, 10 praktického vyučování a šest teoretického
i praktického vyučování. Ze šesti nekvalifikovaných pedagogů čtyři studují, na dvě zbývajíc í
pracovní pozice má ředitelka školy zadanou poptávku na úřadu práce. Rovnoměr ně
rozložená věková struktura zajišťuje kontinuitu vzdělávání a umožňuje poskytovat
metodickou podporu nově nastupujícím pedagogům prostřednictvím spolupráce
se zkušenějšími kolegy. Další vzdělávání pedagogů podporuje jejich profesní růst v souladu
s potřebami školy. Důraz je kladen na studium ke splnění kvalifikačních předpokladů,
k výkonu specializovaných činností a k prohlubování odborné kvalifikace. Během školního
roku vedení rovněž zajišťuje školení pro sborovnu. V posledních dvou školních letech bylo
zaměřeno na využití umělé inteligence ve výuce a na zpětnovazební proces ve vyučovac í
hodině, práci se vzdělávacím cílem a formativní hodnocení. Pedagogové nabyté zkušenosti


                                            2/9
sdílejí se svými kolegy v rámci vzájemných hospitací a tandemové výuky. Vedoucí
pracovníci školy se vzdělávají rovněž v oblasti managementu, řízení lidských zdrojů
a školské legislativy.
Součástí podpory osobnostního rozvoje žáků je oblast školních poradenských služeb, které
zajišťují metodička prevence, dvě výchovné poradkyně a školní psycholožka. Výchovné
poradkyně jsou ve funkcích nově od aktuálního školního roku a specializační studium
si doplňují. Jejich práce se vyznačuje vysokou mírou otevřenosti a empatie, vzájemná
spolupráce probíhá formou pravidelných setkání a konzultací i sdílení informac í
prostřednictvím školního informačního systému. Dobrá spolupráce se školskými
poradenskými zařízeními zahrnuje vzájemné sdílení zkušeností výchovných poradců či
metodiků prevence napříč školami. Výchovné poradkyně komunikují se zákonnými zástupci
žáků již od jejich přijetí ke vzdělávání, v průběhu studia je kontaktují v otázkách zvýšené
absence, zhoršení výsledků vzdělávání nebo potřeby zajištění pomoci školského
poradenského zařízení. Ke kompenzaci mírných vzdělávacích obtíží škola vhodně nastavuje
podpůrná opatření prvního stupně a efektivitu zvolené strategie průběžně vyhodnoc uje.
Žákům ohroženým rizikem školního neúspěchu je poskytována individuální podpora formou
výchovných komisí, konzultací se zákonnými zástupci žáků a nastavení pravidel pro
klasifikaci ve školním řádu.
Preventivní aktivity školy jsou součástí obsahu pravidelně realizovaných třídnických hodin,
školních projektů i informačních tabulí a plakátů na chodbách školy. Prostor pro další rozvoj
je v zaměření třídnických hodin na efektivnější práci s třídními kolektivy a utváření
pozitivních vztahů ve třídách. Snaha o předcházení vztahovým problémům a projevům
rizikového chování vyústila v aktuálním školním roce v realizaci adaptačních dnů pro žáky
prvního ročníku, kde pracovnice školního poradenského pracoviště poskytují žákům detailní
informace o podpoře, kterou jim mohou v průběhu vzdělávání poskytovat. Specifická
prevence je zajišťována prostřednictvím spolupráce s externími partnery. Žáci mají možnost
využívat schránku důvěry, se svými problémy se častěji obracejí přímo na konkrétní členy
poradenského pracoviště.
Materiálně–technické a prostorové podmínky vytvářejí příznivé předpoklady pro zajištění
vhodné názornosti výuky, umožňují realizovat požadavky vzdělávacích programů. Prostory
školy jsou moderní, edukačně podnětné a působí příjemným estetickým dojmem.
V novostavbě školy se nacházejí nejen kmenové třídy, ale i odborné učebny, ateliéry a dílny.
K výuce tělesné výchovy a k dalším sportovním aktivitám jsou využívány školní tělocvič na
a víceúčelové sportovní hřiště Střední školy stavební a strojní, Teplice, p. o., jež sídlí
ve společném komplexu budov. Stravování žáků je smluvně sjednáno ve stejném subjektu.
Financování nákladů je realizováno vícezdrojově, a to nejen z příspěvku na provoz a dotace
MŠMT na ostatní neinvestiční výdaje, ale i realizací evropských projektů. Aktivní
projektová činnost přináší kromě posílení ekonomické stability školy také přímé zlepšení
podmínek pro vzdělávání. Ředitelka školy rovněž navázala na předcovidové výjezdy žáků
do zahraničí v rámci programu Domu zahraničních služeb a úspěšně v září 2025 podala
žádost do mezinárodního programu Erasmus+. Nezanedbatelným výnosem jsou i tržby
za produktivní činnost žáků.
V oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví žáků ředitelka školy usiluje o zajištění bezpečnosti,
monitoruje a analyzuje případná rizika při jejich vzdělávání ve škole i mimo školu. Žáci jsou
seznamováni s nebezpečím ohrožujícím jejich zdraví. Podmínky k zajištění bezpečnosti
a ochrany žáků jsou obsaženy ve školním řádu, ředitelka školy dle aktuální potřeby přijímá
další opatření k minimalizaci rizik. Budova školy je účelně zabezpečena tak, aby bylo
zamezeno vstupu neoprávněných osob.


                                            3/9
                          Hodnocení průběhu vzdělávání
Sledované vyučovací hodiny byly ze strany učitelů pečlivě připravené a většinou dobře
časově rozvržené. V učebnách panovala příjemná edukační atmosféra, která podporovala
aktivní zapojení žáků. Bylo patrné, že učitelé znají specifické potřeby a možnosti svých žáků
a při výuce je zohledňují. V průběhu hodin nechyběla cílená podpora při obtížích
se zvládnutím učiva, stejně jako motivační povzbuzení. Žáci ve většině případů dodržovali
nastavená pravidla. Ojedinělé drobné prohřešky byly okamžitě napraveny bez nutnosti
zásahu učitele. Pozitivním prvkem bylo, že učitelé vždy usilovali o formulaci vzdělávac ího
cíle v podobě konkrétní znalosti nebo dovednosti žáků. S tímto cílem většinou pracovali
v průběhu hodiny a v jejím závěru společně se žáky alespoň stručně zhodnotili míru jeho
naplnění. Negativním prvkem byla vyšší absence žáků ve vyučovacích hodinách.
Diferenciace výuky byla zaznamenána pouze ve vztahu k žákům se speciálními
vzdělávacími potřebami. Chyběla přímá podpora žáků s hlubším zájmem či různou mírou
nadání, například prostřednictvím nabídky úloh s odlišnou kognitivní náročností. Ve výuce
také chybělo samostatné vyhledávání informací z různých zdrojů, jejich kritická analýza
a následné využití. Převažovala frontální výuka a samostatná práce žáků. Občas se učitelé
snažili zařazovat i kooperativní formy výuky, jako je párová či skupinová práce, jejich
potenciál však většinou nebyl zcela efektivně využit.
Výuka českého jazyka a literatury se zaměřovala na upevnění znalostí a dovedností
potřebných k maturitní zkoušce či na praktické využití jazyka. Důraz byl kladen na práci
s uměleckým textem, jeho jazykový a formální rozbor, kontrolu porozumění a ověření
získaných poznatků. Žáci byli vedeni k samostatnému uvažování a k pochopení literár ně-
historického kontextu. Přestože se ne vždy dařilo aktivně zapojit všechny žáky, většina
prokazovala základní orientaci v učivu a schopnost propojit nové informace s dříve
získanými znalostmi. Výuka v nástavbovém oboru byla s ohledem na kontinuitu průběhu
vzdělávání negativně ovlivněna vysokou absencí žáků.
Vzdělávání v cizích jazycích probíhalo převážně v cílovém jazyce, v angličtině mělo
většinou vysokou úroveň. V maturitních oborech poskytuje komplexní přípravu
na společnou část maturitní zkoušky. Výuka v nematuritních oborech, podobně jako výuka
němčiny, směřuje k podpoře komunikačních kompetencí žáků. Efektivní střídání činností
zahrnovalo samostatnou práci žáků s texty, slovní zásobou i gramatickými jevy. Rozvoj
komunikačních dovedností podporovalo zařazení párové a ojediněle i skupinové práce.
Individuální přístup k jednotlivým žákům posiloval jejich sebedůvěru, ti však neměli
možnost výběru úloh na základě vlastního rozhodnutí. Pro rozvoj percepce byly využívá ny
autentické audiovizuální nahrávky. V jedné ze zhlédnutých vyučovacích jednotek
neodpovídaly didaktické postupy schopnostem žáků, zařazená diferenciace výuky nebyla
účelná.
Ve sledovaných hodinách matematiky učitelé využívali práci žáků s dobře připravenými
pracovními listy, které sloužily především k procvičování učiva a upevňování pracovních
postupů. Ve dvou hospitovaných vyučovacích hodinách matematiky, a to jak v maturitním,
tak v nematuritním oboru, došlo k příkladnému propojení probíraného učiva s obsahem
odborného vzdělávání, což se pozitivně odrazilo ve vyšší motivaci žáků. S různou mírou
úspěšnosti se dařilo aktivizovat žáky během frontální výuky. Řada z nich pasivně opisovala
postup z tabule a na vlastní řešení rezignovala. Zejména v maturitních oborech je třeba
se důsledněji zaměřit na formální správnost a komunikační dovednosti žáků v souvislos ti
s používáním odborné terminologie. Největší prostor při řešení úloh byl věnován
mechanickému nácviku daných postupů. Chybělo však jejich odvození či zdůvodně ní



                                            4/9
a cílené vedení žáků k samostatné analýze zadání a stanovení vlastní strategie řešení. Tyto
dovednosti jsou nezbytnou podmínkou hlubšího pochopení probíraného učiva v širších
souvislostech a zároveň předpokladem pro úspěšné vykonání maturitní zkoušky.
Ve výuce odborných teoretických předmětů byla zřetelná vysoká odbornost, zkušenosti
a profesionalita vyučujících. Učitelé kladli důraz na přesné používání odborné terminolo gie
a výklad obohacovali o prezentace, počítačové projekce a názorné ukázky, což napomáhalo
propojení teoretických poznatků s praktickými souvislostmi. Tempo výuky bylo přiměřené
a zohledňovalo individuální schopnosti žáků. Výrazným rysem některých hospitovanýc h
vyučovacích hodin byla dominantní role učitele, který určoval směr i dynamik u
vzdělávacího procesu. Vlastní iniciativa a samostatná práce žáků byly omezené, což
se odráželo v nižší míře interakce a spoluúčasti na výuce.
Odborný výcvik a učební praxe byly koncepčně velmi dobře strukturované, podpořené
kvalitním prostorovým a materiálním zázemím a odborností pedagogů. Hospitovaná výuka
probíhala jak na školních pracovištích, tak v reálném zaměstnavatelském prostředí
u sociálních partnerů. Didakticky promyšlená organizace umožňovala žákům získávat
potřebné kompetence pro budoucí profesní uplatnění. V některých vyučovacích jednotkách
byla zaznamenána kombinace moderních didaktických přístupů (BYOD, kooperativní
výuka, peer-to-peer, badatelské postupy, prvky gamifikace). Učitelé a instrukto ř i
poskytovali žákům formativní zpětnou vazbu, sledovali výkon, kvalitu práce i přístup
k zákazníkovi. Zadané práce vedly žáky k trpělivosti, rozvážnosti, k logickému myšle ní.
Možnost volby, jak zadaný úkol vypracovat, dával žákům možnost učit se z vlastních chyb
a rozvíjel u nich odpovědnost za své rozhodnutí. Žáci byli vedeni k samostatnosti, kreativitě
a aplikaci teorie v praxi. Osvojovali si technologické postupy, seznamovali se s novými
trendy, rozvíjeli pracovní návyky, smysl pro kvalitu a zodpovědnost. Nedílnou součástí
výuky bylo dodržování bezpečnostních a hygienických pravidel.


                          Hodnocení výsledků vzdělávání
Škola průběžně vyhodnocuje vzdělávací výsledky žáků na úrovni jednotlivých vyučujíc íc h
a na konci klasifikačních období i na úrovni pedagogické rady. Zákonní zástupci žáků jsou
o průběhu a výsledcích vzdělávání informováni prostřednictvím školního informač n ího
systému a na pravidelně organizovaných třídních schůzkách.
Žáci jsou ke vzdělávání přijímáni na základě transparentních a nediskriminačních kritérií.
Ve všech oborech vzdělání jsou zohledňovány výsledky předchozího vzdělávání uchazečů
a další skutečnosti osvědčující schopnosti, vědomosti a zájmy uchazeče (zejména olympiád y
a další soutěže). U oborů vzdělání zakončených maturitní zkouškou je součástí přijímac ího
řízení talentová zkouška (Grafický design), nebo jednotná přijímací zkouška (Podnikání,
Obchodník). V souladu s právními předpisy je podmínkou k přijetí rovněž potvrzení
o zdravotní způsobilosti pro daný obor vzdělání. S výjimkou talentové zkoušky škola dosud
nemá stanovenou žádnou minimální hranici úspěšnosti při přijímacím řízení jako nutnou
podmínku pro přijetí ke vzdělávání (tzv. cut-off score). Proto nelze vyloučit, že jsou
ke vzdělávání i do maturitních oborů vzdělání přijímáni rovněž uchazeči s horšími
předpoklady pro úspěšné zvládnutí studia.
V posledních dvou školních letech byly vzdělávací výsledky žáků srovnatelné. Na konci
druhého pololetí prospělo s vyznamenáním v průměru 11 % žáků, neprospělo 14 %, přičemž
v nematuritních oborech činil podíl neprospívajících žáků přibližně 13 %, zatímco
v maturitních oborech 15 %. Naproti tomu byl v nematuritních oborech vyšší počet žáků,



                                            5/9
kteří předčasně odešli ze vzdělávání v průběhu školního roku. Neúspěšným žákům škola
nabízí v případě zájmu možnost přestoupit na studijně méně náročný obor.
Úspěšnost žáků souvisí s mírou jejich absence ve vzdělávání. I přes dílčí meziroční pokles
zůstává počet zameškaných hodin dlouhodobě vysoký a pohybuje se kolem 200 hodin
na žáka za školní rok. Průměrná neomluvená absence ve školním roce 2024/2025 meziroč ně
poklesla z 10,5 na 5,8 hodin na žáka. Vedení školy přijímá opatření především v oblasti
důsledné evidence a omlouvání absencí, identifikace a postihování záškoláctví. Řádná účast
ve vzdělávání je podmínkou pro uzavření hodnocení z jednotlivých vyučovacích předmětů
v daném klasifikačním období. Přesto zůstává vysoká absence důležitým faktorem
s negativními dopady do výsledků vzdělávání.
Významným zdrojem informací pro hodnocení výsledků vzdělávání žáků v širším srovnání
je analýza jejich úspěšnosti ve společné části maturitní zkoušky. Za poslední tři zkušební
roky (2023 až 2025) byla průměrná hrubá neúspěšnost žáků školy (podíl neúspěšnýc h
či zkoušku nekonajících žáků k celkovém počtu žáků ke zkoušce přihlášených) vyšší, než
je celorepublikový průměr v dané skupině oborů vzdělání. Hrubá neúspěšnost žáků školy
oboru vzdělání Podnikání činila v průměru 44,3 % (průměr v ČR 27,3 %), v oboru vzdělání
Grafický design 15,5 % (průměr v ČR 6,6 %) a v oboru vzdělání Obchodník společně
s dobíhajícím oborem Kosmetické služby 18,2 % (průměr v ČR 14,8 %).
K výraznému dílčímu zlepšení úspěšnosti došlo ve zkušebním roce 2025 u žáků oborů
vzdělání Obchodník a Kosmetické služby, jejichž hrubá neúspěšnost (5,9 %) byla výrazně
nižší než celorepublikový průměr (14,8 %). K významnému zlepšení došlo v roce 2025
ve zkušebním předmětu cizí jazyk (zastoupený z 88 % anglickým a z 12 % německým
jazykem), kdy byla hrubá neúspěšnost žáků školy nižší než je celorepublikový průměr nebo
byla s tímto průměrem srovnatelná. V oboru vzdělání Podnikání vykázali žáci školy hrubou
neúspěšnost 11,1 % (průměr v ČR 16,6 %), v oboru vzdělání Grafický design 4,2 % (průměr
v ČR 4,0 %) a v oborech vzdělání Obchodník a Kosmetické služby 5,9 % (průměr v ČR
10,4 %). S výjimkou posledně jmenované skupiny oborů vzdělání zůstaly ve zkušebním roce
2025 u žáků školy významně podprůměrné výsledky ve zkušebním předmětu český jazyk
a literatura. Zkušební předmět matematika si volí jen jednotlivci. Ačkoliv je jejich úspěšnost
nízká, nejsou tyto výsledky vzhledem k malému vzorku statisticky vypovídající.
Škola provedla podrobnou analýzu maturitních výsledků žáků a faktorů, které je mohly
ovlivnit. Na jejím základě formulovala opatření (mj. zavedení cut-off score v přijímac ím
řízení, tzv. postupové práce v průběhu studia, posílení výuky maturitních předmětů). Jejich
případnou účinnost však bude možné posoudit až s větším časovým odstupem. Je rovněž
třeba se v rámci zvažovaných opatření zaměřit na průběh vzdělávání (např. využití
diferenciace, podporu kritického myšlení) či eliminaci vysoké absence. Chybí také hlubší
analýza příčin nerovnoměrného zastoupení volitelných předmětů společné části maturitní
zkoušky.
U závěrečných zkoušek v posledních dvou zkušebních letech po započítání jarního
i podzimního zkušebního období uspělo v průměru 95 % žáků, kteří zkoušku konali. Jejich
úspěšnost je v meziročním srovnání stabilní.
Škola podporuje rozvoj specifických zájmů a nadání žáků především prostřednictvím
projektových dnů, výstav, předmětových olympiád, oborových či sportovních soutěží
a kulturních akcí, méně v rámci běžné výuky. Pozitivem je, že se do výše uvedených aktivit
snaží zapojit co největší počet žáků. Významný společenský i výchovný přesah měla např.
výstava prací žáků Grafického designu v rámci projektu Identita v Terezíně. Úspěšná byla
reprezentace školy v soutěži Ekofór (výtvarná soutěž s environmentální tématikou), žáci
rovněž získávali neocenitelné zkušenosti na prestižní akci Designblok. V rámci soutěží či na


                                             6/9
četných vzdělávacích akcích realizovaných ve spolupráci se sociálními partnery
si prohlubují své znalosti a dovednosti žáci oborů vzdělání Kadeřník či Aranžér. Mezi
nejvýznamnější úspěchy školy patří v aktuálním školním roce první místo na celostátní
soutěži AR Junior (Aranžér) a ve školním roce 2024/2025 postup do krajského kola
olympiády v českém jazyce. Pozitivem je, že škola do soutěží úspěšně zapojuje i žáky oboru
vzdělání kategorie E Šití oděvů. Posílení mobility žáků a jejich jazykových kompetencí
je cílem projektu v rámci programu Erasmus+ s realizací v aktuálním školním roce
2025/2026.
Úspěšnost svých absolventů a jejich uplatnitelnost v praxi škola sleduje spíše rámcově. Již
z průběhu praktického vzdělávání však vyplývá, že je mezi místními zaměstnavate li
o absolventy školy zájem. Prostor pro další zlepšení se nabízí v dlouhodobém
a systematickém sledování úspěšnosti absolventů, jehož analýzu by bylo možno zpětně
využít pro další zkvalitňování vzdělávání.


                                         Závěry
Vývoj školy
– Od školního roku 2022/2023 sídlí škola v moderním areálu na nové adrese.
– Od 1. 8. 2024 působí ve funkci nová řediteka školy. Současně došlo k personálním
  změnám v širším vedení.
– Počet tříd ve škole se od poslední inspekční činnosti v roce 2017 zvýšil o dvě, počet žáků
  narostl o 19 %.
– Od školního roku 2025/2026 došlo k personálním změnám v týmu školního poradenského
  pracoviště.
– Od školního roku 2022/2023 škola nepřijímá ke vzdělávání žáky oboru Podnikání
  v denním nástavbovém programu.
Silné stránky
– Systém řízení školy se promítá do velmi dobrých podmínek ke vzdělávání v oblasti
  materiální a ekonomické. (2.4)
– Škola disponuje kvalitními prostorovými a materiálními podmínkami pro realizac i
  odborného vzdělávání. (2.4)
– Praktické vyučování úspěšně naplňuje cíle odborného vzdělávání. Obsah navazuje
  na požadavky z praxe a vhodně připravuje absolventy školy na jejich budoucí uplatnění
  na trhu práce. (4.1)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Slabé stránky (oblasti ke zlepšení)
– I přes nastavený systém kontroly vzdělávacího procesu se zatím plně neprojevují přijatá
  opatření. (2.1)
– Ve výuce chybí diferenciace úloh k podpoře individuálních vzdělávacích potřeb žáků.
  Žáci nejsou vedeni k vyhledávání informací z různých zdrojů. (4.2)
– Míra omluvené i neomluvené absence žáků ve vzdělávání je dlouhodobě vysoká. (5.1)



                                            7/9
– Celkovou efektivitu vzdělávání negativně ovlivňuje vyšší podíl neprospívajících žáků
  na konci druhého pololetí. (5.2)
– Škola se dlouhodobě potýká s vysokou průměrnou neúspěšností žáků ve společné části
  maturitní zkoušky. (5.2)
Číselné označení odkazuje na kód kritéria v příslušné modifikaci. Znění kritéria je dostupné
na adrese: kriteria.csicr.cz
Doporučení pro zlepšení činnosti školy
– V rámci nastavení prioritních koncepčních cílů se systematicky zaměřit na zvýšení
  úspěšnosti žáků školy ve společné části maturitní zkoušky.
– Zacílit metodické vedení na systematické využívání diferenciace výuky jako nástroje
  podpory žáků.
– Podporovat u žáků kritické myšlení, schopnost analyzovat zadanou úlohu a samostatně
  zvolit strategii jejího řešení. Učit žáky pracovat se zdroji informací.
– Využít analýzu výsledků maturitní zkoušky k přijetí opatření a následně vyhodnoco vat
  jejich účinnost.
– Přijmout účinná opatření ke snížení vysoké absence v průběhu vzdělávání.


                                    Stanovení lhůty
Česká školní inspekce v souladu s § 175 odst. 1 školského zákona ukládá ředitelce školy
ve lhůtě do 15 dnů od marného uplynutí lhůty pro podání připomínek k obsahu
inspekční zprávy, resp. od doručení stanoviska k připomínkám, přijmout opatře ní
k odstranění nedostatků zjištěných inspekční činností. Tyto nedostatky jsou
formulovány v části slabé stránky (oblasti ke zlepšení). Ve stejné lhůtě písemně
informujte Českou školní inspekci, jaká byla přijata opatření, a to prostřednictvím
datové schránky (g7zais9).


            Seznam dokladů, o které se inspekční zjištění opírají
 1.   Zřizovací listina čj. 58/2001, ze dne 5. 9. 2001, s účinností od téhož dne
 2.   Jmenování ředitelky školy do funkce (jmenovací list), ze dne 5. 6. 2024, s účinností
      od 1. 8. 2024
 3.   Výpis z rejstříku škol a školských zařízení, ke dni 20. 11. 2025
 4.   Koncepce (vize) školy, období 2024–2030, Střední škola obchodu a služeb, Teplice,
      p. o., nedatována
 5.   Plán práce na školní rok 2025/2026, platný od 1. 9. 2025 do 31. 8. 2026
 6.   Plány dalšího vzdělávání pedagogických pracovníků, školní roky 2023/2024,
      2024/2025 a 2025/2026
 7.   Zápisy z jednání předmětových komisí školy, školní roky 2024/2025 a 2025/2026
 8.   Hospitační záznamy z hospitační činnosti vedení školy školní roky 2024/2025
      a 2025/2026
 9.   Přehledy hospitační činnosti vedení školy, školní roky 2024/2025 a 2025/2026




                                            8/9
10.   Přehledy vzájemných hospitací pedagogických pracovníků, školní roky 2024/2025
      a 2025/2026
11.   Souhrnná dokumentace k výchovnému poradenství a prevenci rizikového chování
      žáků, vedená ve školním roce 2025/2026
12.   Smlouvy o zajištění odborné praxe žáků, školní rok 2025/2026 (vzorek)
13.   Souhrnná dokumentace k hodnocení bezpečnosti a ochrany zdraví žáků, vedená
      k datu inspekční činnosti
14.   Další dokumentace podle § 28 školského zákona, vedená a platná ve školním roce
      2025/2026
15.   Inspekční zpráva čj. ČŠIU-668/17-U, ze dne 23. 5. 2017
16.   Webové stránky školy na adrese https://www.ststeplice.cz


                                       Poučení
Podle § 174 odst. 11 školského zákona může ředitelka školy podat připomínky k obsahu
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné
připomínky zašlete prostřednictvím datové schránky (g7zais9), a to k rukám ředitelky
inspektorátu.
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo školském
zařízení, jichž se týká, a v místně příslušném inspektorátu České školní inspekce.
Zároveň je inspekční zpráva zveřejněna v Registru inspekčních zpráv na webových
stránkách České školní inspekce www.csicr.cz.


Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy

 Mgr. Jitka Šafaříková, školní inspektorka, vedoucí inspekčního týmu
 Mgr. Romana Jůnová, školní inspektorka
 Ing. Jana Kočí, školní inspektorka
 Mgr. Jiří Machačný, školní inspektor
 Ing. Lenka Sulková, kontrolní pracovnice
 Mgr. Jakub Jelínek, odborník na střední odborné vzdělávání oboru Grafický design
18. 12. 2025




                                          9/9
