{
  "report_id": "GY4_600013481_2025-11-20",
  "school_profile": {
    "school_type": "gymnázium",
    "inspection_period": "2025-11-20 až 2025-11-25",
    "school_change_summary": "Škola prošla změnou na vedoucím pracovním místě ředitele. Byly zlepšeny materiální podmínky, např. nové počítačové učebny a částečná renovace budovy."
  },
  "for_parents": {
    "strengths": [
      {
        "tag": "Erasmus+ projekt",
        "detail": "Škola využívá projekt Erasmus+ pro jazykové vzdělávání a profesní stínování žáků i učitelů v zahraničí, což podporuje jejich sociální a komunikační dovednosti.",
        "evidence": "Dlouhodobě efektivní využívání projektu Erasmus+ umožňuje žákům i pedagogům absolvovat jazykové vzdělávání a profesní stínování na partnerských školách v zahraničí."
      },
      {
        "tag": "Vysoké výsledky maturitní zkoušky",
        "detail": "Škola dosahuje dlouhodobě dobrých výsledků u maturitní zkoušky a vysoké úspěšnosti absolventů při přechodu na vysoké školy.",
        "evidence": "Dlouhodobě efektivní využívání projektu Erasmus+ umožňuje žákům i pedagogům absolvovat jazykové vzdělávání a profesní stínování na partnerských školách v zahraničí."
      },
      {
        "tag": "Úspěšné účastníctví v soutěžích",
        "detail": "Žáci školy dosahují významných úspěchů v soutěžích, olympiádách a projektech, což podporuje jejich klíčové kompetence.",
        "evidence": "V posledním školním roce dosáhli žáci významných úspěchů např. v Mezinárodní matematické olympiádě (bronzová medaile)."
      }
    ],
    "risks": [
      {
        "tag": "Nesjednocená kritéria hodnocení",
        "detail": "V rámci školy nebyla v době inspekce sjednocena kritéria hodnocení. Pouze část pedagogů si stanovuje jednotné postupy při hodnocení, ostatní to dělají individuálně.",
        "evidence": "Kritéria hodnocení nebyla v době inspekční činnosti sjednocena v rámci celé školy. Pouze část vyučujících si v rámci předmětových komisí stanovuje jednotné postupy při hodnocení, ostatní si je určují individuálně podle vlastních potřeb."
      },
      {
        "tag": "Nedostatečné využití aktivizujících metod",
        "detail": "Žáci nebyli systematicky vedeni k využívání rozmanitých informačních zdrojů a kritickému myšlení. Menší zastoupení kooperativních forem práce omezovalo plné využití jejich učebního potenciálu.",
        "evidence": "Žáci nebyli systematicky vedeni k využívání rozmanitých informačních zdrojů, podpoře komunikativních dovedností ani dostatečně podněcováni ke kritickému myšlení. Menší zastoupení kooperativních forem práce v hodinách omezovalo plné využití jejich učebního potenciálu."
      },
      {
        "tag": "Nedostatečná podpora nadaných žáků",
        "detail": "Ve sledované výuce nebyly žákům nabízeny aktivity podporující jejich individuální rozvoj a nadání.",
        "evidence": "Ve sledované výuce nebyly žákům nabízeny aktivity podporující jejich individuální rozvoj a nadání, neboť učitelé neměli připraveny úkoly s odlišnou mírou náročnosti."
      }
    ],
    "questions_for_open_day": [
      "Má škola systém podpory žáků se speciálními vzdělávacími potřebami?",
      "Jaké metody využívají učitelé pro podporu nadaných žáků?",
      "Jaký je podíl studentů se speciálními vzdělávacími potřebami a s jazykovými odlišnostmi?"
    ],
    "who_school_fits": [
      "Žáci, kteří chtějí využít mezinárodní mobilitu a výuku cizích jazyků.",
      "Žáci s vyššími studijními ambicemi, kteří chtějí dosahovat vysokých výsledků v soutěžích a olympiádách.",
      "Žáci, kteří chtějí absolvovat vysoké školství."
    ],
    "who_should_be_cautious": [
      "Žáci s potřebou individuální podpory, kteří se mohou potýkat s nedostatečným využitím aktivizujících metod.",
      "Žáci, kteří hledají školu s jednotným systémem hodnocení a jasně stanovenými kritérii."
    ],
    "plain_czech_summary": "Škola má výborné výsledky v maturitních zkouškách a v soutěžích. Je výhodná pro žáky, kteří chtějí využít mezinárodní mobilitu a cizí jazyky. Může být méně vhodná pro žáky, kteří potřebují individuální podporu nebo jednotný systém hodnocení."
  },
  "hard_facts": {
    "maturita": {
      "trend": "Dlouhodobě výborná úroveň",
      "key_numbers": [
        "V osmiletém studiu prospělo s vyznamenáním více jak 72 % žáků.",
        "V čtyřletém studiu prospělo s vyznamenáním více jak 55 % žáků."
      ],
      "e